- Huevos rellenos: Ponemos la patata a hervir, durante unos 20 minutos, en agua con sal. Y los huevos también los cocemos, 10 minutos en agua con sal. Terminado el tiempo de ambos los refrescamos para que no sigan cociéndose. Por otro lado picamos todos los ingredientes y los ponemos en un bol. Además, añadimos las yemas de los huevos (que habremos cortado por la mitad para sacárselas previamente) y las patatas troceadas. Con una batidora hacemos un puré con todos los ingredientes y por último añadimos la mayonesa. Dejamos enfriar y después con una manga pastelera y una boquilla rizada rellenamos los huevos.
- Quiche de huevo: Coloca la masa en el molde de tartaleta. Pincha con un tenedor la base y hornea 20 minutos a 180°C. Mezcla en un bol 3 huevos + nata + sal + pimienta. Añade el jamón + cebollino picado y mezcla. Vierte la mezcla en la tartaleta prehorneada. Espolvorea mozzarella. Romper los 3 huevos restantes por encima. Hornear 30 minutos a 180°C.
- Huevos al plato: En cazuelitas aptas para horno ponemos una base de tomate frito, un poquito de ajo picado y perejil picado. Alrededor de la cazuela, 3 longanizas (en cada cazuelita) y en el centro el huevo, una pizca de sal sobre la yema y espolvoreamos sobre las longanizas queso rallado (te recomiendo Emmental). Y al horno a 180º hasta que el huevo esté cocinado y el queso gratinado.
- Sarten de batatas con huevo: Pela la batata (boniato) y córtala en dados no muy grandes. Pica media cebolla y corta en dados un tomate. En una sartén echa aceite de oliva y sofríe la cebolla. Cuando la cebolla esté blandita agrega a la sartén los dados de batata. Saltea unos 5-6 minutos a fuego suave. Añade a la sartén el tomate, un poco de sal y orégano, y cocina con la tapa puesta a fuego suave durante 6-7 minutos. Levanta la tapa, rompe dos huevos en la sartén, échales una pizca de sal y deja que se cocinen con el calor de la sartén y con la tapa puesta. Cuando los huevos estén en el punto que a ti te gusta, apaga el fuego y sirve en el plato.
- Huevos al horno : Lo primero es precalentar el horno a 190º C con calor abajo. Picas la cebolla y la pochas en una sartén con aceite hasta que esté blandita y transparente. Mientras, pelas las patatas y las cortas en rodajas finas, más o menos como las de la foto. Las incorporas a la sartén, salpimientas y las fríes unos 10 minutos hasta que se ablanden. Cuando estén listas, las sacas de la sartén y las pones en un escurridor para quitarles el exceso de aceite. Colocas las patatas en una cazuela para horno y las riegas con la nata. Pones los huevos encima haciendo un huequito para que no se desparramen y espolvoreas por encima el perejil. Por último, metes la bandeja en la parte inferior del horno y lo cocinas unos 10 minutos hasta que la clara esté cuajada.
