*COMIDA FIT*

- Ensalada de espinacas: 

Mezcla las espinacas, los champiñones, las fresas, la cebolla morada, el pepino y decora con el aguacate y el queso fresco. Licúa el aceite de oliva, el vinagre blanco, las otras fresas y sazona con sal y pimienta. Acompaña la ensalada con la vinagreta de fresa. Sírvela en un plato hondo, acompañado de vinagreta.

- Ensalada de pasta con alubias: 

Lo primero sera cocer la pasta. Despues abriremos el bote de alubias, de guisantes y las alcaparras. Los tomatitos se cortan en tiritas. La lata de atún se abre y se desmenuza este. Mezclaremos la pasta con las alubias, guisantes, alcaparras, atún y la cebollita picada a cuadritos. Para la salsa se mezcla la mayonesa, el yogurt, el zumo de limón, 2ó 3 cucharaditas del aceite de los tomates y los ajos prensados o muy picaditos y se pone sal y pimienta al gusto, por último se le añade una pizca de pimentón dulce, se mezcla y se vierte sobre la ensalada.

- Tortilla de champinyones y espinacas: 

Batiremos los huevos y sazonaremos con sal y pimienta. Si se quiere se puede añadir un chorrito de nata para que quede más cremoso. Luego rehogaremos la cebolla con un chorrito de aceite, y añadiremos los champiñones. En el último momento añadir las espinacas. En otra sarten pondremos un poco de aceite y volcaremos los huevos batidos, pondremos encima las verduras y lo cuajaremos dandole forma de media luna. Serviremos al momento.

- Batatas rellenas:

Lavamos bien las batatas  ylas cortamos por la mitad. Picaremos la cebolla y la caramelizaremos en una sartén. Despues habra que saltear la pulpa de las batatas en una sartén con un fondo de manteca. Cuando comienza a tomar color, agregaremos la carne picada. Por ultimo, agregaremos la cebolla caramelizada y mezclaremos todo bien. Luego, habra que colocar las cascaras de las batatas en una fuente para horno y salpimentaremos. Rellenaremos con la mezcla y espolvorearemos con queso rallado. Para finalizar lo llevaremos a horno unos 10 a 15 minutos, hasta que gratine bien.

- Crepes de avena:

Ponemos en el vaso de la licuadora, los huevos, la leche, la harina, la panela, la esencia de vainilla y la pizca de sal y lo licuamos todo bien. Engrasamos la sartén antiadherente con aceite y lo ponemos a temperatura media. Echamos la mezcla y la repartimos bien por toda la sarten moviendola circularmente. Lo dejamos hasta que podamos despegar los bordes y se pueda dar la vuelta al crepe con facilidad, lo dejamos hacerse por el otro lado y vamos apilando las crepes una a una. Por ultimo, servimos con los crepes, los enrollamos y espolvoreamos con azúcar glass si es de nuestro gusto.

- Brownie fit:

Procedemos a añadir el chocolate (previamente derretido), la leche, vainilla y huevos. Luego procedemos a añadir la harina de avena y la levadura y se procede a batir de una manera más consistente. Con aceite de oliva se procede a llenar una capa en un molde para horno; para evitar que la mezcla terminada se pegue, añadimos la nuez en la masa ya repartida. Dejaremos el brownie un tiempo de 25 minutos a una temperatura de 200ºC.

- Cuscus con verduras:

Comenzaremos picando las verduras en dados y el tomate en rodajas. En una sartén echamos el aceite de oliva, reservando dos cucharadas, y salteamos las hortalizas excepto el tomate. Salamos, y cocinamos durante 20 minutos o hasta que las verduras estén a nuestro gusto. Por otra parte calentamos el caldo de verduras sin que llegue a hervir, añadimos el cuscus y tapamos para que se hidrate. Lo dejamos reposar durante cinco minutos hasta que el cuscus alcance la consistencia deseada. Una vez que pase el tiempo, le añadimos sal y el aceite y lo desgranamos con un tenedor. Le añadimos las verduras, removemos y servimos.
