- Ensalada de espinacas: Echamos las espinacas en un cuenco, incorporamos el tomate limpio y troceado, queso en trocitos y un puñado de nueces, mezclamos todo bien. Para la salsa necesitamos: 5 cucharadas de miel y 4 cucharadas de mostaza, mezclamos bien y salseamos la ensalada una vez vayamos a comerla.

- Fajitas vegetales: Coloca un poco de aceite en una sartén y sofríe la cebolla en juliana y los pimientos cortados y congelados. Mientras se va haciendo el sofrito, puedes ir cortando el pepino en tiras. También corta los tomates cherrys por la mitad para meternos en las fajitas de queso y verduras rellenas. Después haz lo mismo con las zanahorias: pélalas, lávalas y córtalas en tiras. Y no te olvides de cortar el aguacate en rodajas y el queso tierno (o feta) en taquitos.
Una vez esté todo bien cortado y el sofrito de cebolla y pimientos hecho y enfriado, ya podrás montar tus fajitas vegetales frías como más te guste. Eso sí, asegúrate primero de calentar en la plancha o en el microondas un pelín las tortitas para fajitas de trigo o de maíz, que podrás hacer tu mismo de forma casera o comprarlas ya hechas. 

- Lasanya de brocoli y salmon: Lava el brócoli y corta los ramitos, ponlos en agua hirviendo durante unos 15 minutos, que quede bien hecho para que sea más fácil triturarlo. Cuando esté listo escúrrelo, añade las 2 cucharaditas de mantequilla ligera, el diente de ajo picado muy fino, sal y pimienta. Tritúralo todo hasta obtener una consistencia de puré y resérvalo. Pela y pica la cebolla y corta el salmón en tacos. Saltea primero la cebolla en una sartén con una cucharadita de aceite y cuando esté transparente agrega el salmón, sazona con sal y pimenta. Déjalo en el fuego hasta que el salmón este cocido, retira la sartén del fuego y reserva a parte. Cuece las placas de pasta para lasaña según las indicaciones del fabricante. Para la bechamel, en un cazo derrite la mantequilla, añade la harina, mézclalo y añade la leche caliente y remueve sin parar a fuego lento hasta que no queden grumos y la consistencia sea la deseada. Añade sal, pimienta y una pizca de nuez moscada, mezcla y retira del fuego. Ayúdate de la minipimer si te quedan grumos. Ya estan los ingredientes preparados, para montar la lasaña primero unta con un poco de mantequilla una fuente apta para horno. Empieza a preparar las capas : 1 – Coloca 2 placas de lasaña. 2 – Reparte sobre las placas una capa de puré de brócoli. 3 – Encima del puré añade parte del salteado de cebolla y salmón. 4 – Por último cubre el salmón con un poco de bechamel. Para la siguiente capa coloca de nuevo 2 placas mas de pasta y repite los pasos anteriores. Finalmente coloca las 2 últimas placas de pasta, cubre con el resto de la bechamel y con 15 gramos del queso rallado por cada lasaña.

- Porridge: Ponemos a calentar la leche o agua en un cazo (se puede poner cáscara de naranja, o una vaina de vainilla). Cuando comience a hervir, añadimos los copos de avena (retiramos primero la cáscara de naranja o vaina de vainilla si la pusimos) y cocinamos a fuego muy lento durante 2 minutos, removiendo siempre Cuando tengamos una papilla algo grumosa, apagamos el fuego y dejamos reposar 1 minuto. Añadimos canela, frutos secos, un chorrito de miel, fruta fresca a gusto, y servimos.

- Pa amd tomaquet:Cortaremos el pan en rebanadas. El pan que vayamos a utilizar puede ir tostado o no. Incluso quedará bueno si es de hace dos días. Partiremos los tomates a la mitad. Los tomates de ramillete son los mejores. Es difícil encontrarlos hoy en día, pero los bueno tomate de ramillete son los que al restregarlos en el pan, tan sólo queda su piel. Pelaremos el ajo y lo restregaremos en la rebanada de pan. El añadir ajo es opcional, pero siempre le dará más sabor. Lo siguiente que tenemos que hacer, es untar la mitad del tomate en el pan. En quinto lugar, añadiremos un chorrito de aceite de oliva en la rebanada de pan. Por último, echaremos la sal en la rebanada y listo para comer.

- Infusion de jengibre: hervir el agua en una tetera o en una olla. Mientras tanto, pelamos y rallamos la raíz de jengibre. La cantidad que utilizaremos será una cucharada de postre de jengibre rallado. En una taza, añadimos el agua hirviendo y el jengibre. Dejamos reposar tapado durante 10 minutos. Pasado ese tiempo, colamos la infusión de jengibre y añadimos dos cucharaditas de zumo de limón. Para terminar, agregamos miel a la infusión de jengibre y limón.

