- Risotto milanesa: Pica finamente el diente de ajo y la cebolla. Echa un chorrito de aceite en la sartén y añade el ajo; cocínalo hasta que tenga color. A continuación echa la cebolla picada con unas pizcas de sal, y déjala hasta que esté transparente. Pon a calentar el caldo en un cazo, debe estar bien caliente al añadirlo en el arroz. Mientras tanto tuesta el azafrán.Pon el “azafrán tostado” en un mortero y machacalo hasta que quede en polvo, entonces agrega un cazo de caldo bien caliente y remueve hasta que se disuelva. Cuando la cebolla esté cocinada echa el arroz, remuévelo unos 2 o 3 minutos a fuego medio-bajo. A continuación echa un chorrito de vino blanco de buena calidad y mantenlo hasta que se seque por completo.La base está lista. Ahora agrega un cazo de caldo y remueve frecuentemente con una cuchara de madera hasta que casi se seque. Repite el proceso. En 16 minutos deberías probarlo para ver en qué punto se encuentra, la cocción completa puede llevarte 17-20minutos. Cuando esté a tu gusto retíralo del fuego, añade la mantequilla y el queso rallado y remueve hasta que se disuelva por completo. 

- Arro al curry: Lavamos el arroz en un colador para retirar su almidón. Pelamos la cebolla y el ajo y los picamos bien. En una sartén grande con dos cucharadas de aceite de oliva virgen extra, doramos la cebolla y cuando esté pochada, añadimos el ajo, el jengibre y las especias. Mientras tanto, habremos puesto a calentar el calco de verduras en un cazo, reservándolo en caliente. Añadimos el arroz a la sartén, y lo sofreímos con el condimento que hemos elaborado un par de minutos, hasta que tome un color tostado.  Agregamos entonces el caldo a la sartén, removiendo ligeramente y dejamos cocer durante unos 10 minutos o hasta que el caldo se haya consumido.  Opcionalmente se le pueden añadir aromas adicionales durante la cocción del arroz.

- Arroz tres delicias: Cocemos el arroz en abundante agua y sal, durante 18 min lo enfriamos y lo escurrimos. Pelar picar puerro, ajos y langostinos. Batir 4 huevos con un poco de sal. Cuajar la mezcla en una sartén. Sofreír en la sartén el puerro y los ajos picados hasta que estén dorados. Incorporar los guisantes y los langostinos cocidos. Añadir el arroz, la salsa de soja y la tortilla cortada en dados pequeños. Mezclar bien y rectificar de sal y pimienta.

- Ensalada de arroz: Ponemos en un cazo agua a calentar, cuando rompa a hervir añadimos el arroz y una pizca de sal. Una vez esté cocido el arroz, escurrimos y enjuagamos bajo el agua. Luego, añadimos una cucharadita de aceite de oliva y mezclamos bien. Añadimos atún escurrido y maíz. Incorporamos también palitos de cangrejo a trocitos y huevo duro a trocitos. Llevamos a la nevera durante toda la noche. Al día siguiente, antes de servir la ensalada de arroz, decoramos con rodajas de aceitunas y pimientos del piquillo.

- Paella al gusto: Abrir los mejillones en la paella con un chorreón de aceite, cuando estén los retiramos a un plato. Trocear el pollo y sofreírlo en la paellera. Dorar 5 minutos a fuego medio – fuerte. Cuando esté crujiente, retirar y reservar. Picar la cebolla y el ajo. Rehogar en el mismo aceite de la paellera. Cuando esté cocinada la cebolla, trocear el chorizo y las judías verdes y añadirlos. Rallar el tomate y lo añadimos al sofrito junto a una cucharadita de pimentón dulce y unas hebras de azafrán. Añadir el arroz y el pollo y sofreír a fuego vivo. Cubrir la paella con agua (el doble y un poco más de agua que de arroz). Sazonar y cocinar a fuego fuerte durante 10 minutos. Bajar el fuego y añadir los mejillones, los langostinos y el pimiento asado. Cocinar a fuego medio durante 8 minutos. Apartar la paella y tapar con un paño limpio y seco dejándola reposar durante 5 minutos.
