*RECETAS CON PASTA*

- Ensalada de pasta: 

Pon a hervir agua en una cacerola y cocina la pasta con una pizca de sal. Cuando este lista, escurrela y dejala enfriar. Corta un tomate en cuuadraditos muy pequeños y escurre el atún y el maíz de sus respectivas latas. En un recipiente mezcla la pasta con el resto de ingredientes y aliñala al gusto.

- Pasta al pesto: 

Pon a calentar una cazuela con agua, un poco de sal y un chorrito de aceite. Cuando hierva el agua añade la pasta y deja cocer durante los minutos indicados en el paquete. Después, apaga el fuego, escurre la pasta en el fregadero y métela en la tartera. Para hacer la salsa al pesto, en el vaso de la batidora pon un puñado de piñones y añade aceite de oliva hasta sumergirlos, unos trozos de queso parmesano, unas hojas de albahaca fresca, un diente de ajo y salpimenta con un poco de sal. Bate la mezcla hasta conseguir una pasta verde homogénea y vierte por encima de la pasta.

- Aguacates rellenos de pasta y atun: 

En una olla echa agua y cocina la pasta el tiempo que indican sus instrucciones. Una vez este cocida, escurrela y deja que se enfrie. Escurre el atun de la lata y reservalo. Vacia los aguacates y corta su carne en trocitos. Tambien pica la cebollla en trozos muy pequeños. Mezcla en un bowl la pasta, el atun, los trozos de aguacate y la cebolla picada. En otro cuenco mezcla un poco de aceite de oliva con jugo de limon y un poco de sal y pimienta. Revuelve y vierte el aliño sobre la ensalada. Rellena los aguacates con el contenido de la ensalada que acabas de preparar.

- Mac&cheese: 

Precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cocer los macarrones en abundante agua con sal un par de minutos menos que el tiempo indicado por el fabricante. Escurrir y reservar. Rallar el queso. Calentar en una sartén el aceite de oliva. Añadir la harina, mezclar bien y dejar que se tueste ligeramente sin llegar a coger color. Agregar la leche poco a poco, integrándola bien con la harina gracias a unas varilllas. Cocinar la bechamel a fuego lento hasta integrar toda la leche. Apartar la sartén del fuego y añadir cucharada a cucharada dos terceras partes del queso a la bechamel. Revolver hasta que se funda completamente antes de seguir echando más. Probar el punto de sal (el queso suele ser salado) y si hace falta, poner un poco. Agregar la mostaza en polvo y pimienta molida. Mezclar los macarrones cocidos con la salsa de queso y echar todo en una fuente resistente al calor. Mezclar el queso rallado sobrante con el pan rallado, pimienta molida y tomillo y orégano al gusto. Repartir sobre los macarrones.Meter la fuente en el horno y cocinar en la parte media del horno durante 10 minutos. Si pasado ese tiempo la superficie no está tostada, encender el grill y esperar a que coja color. 

- Ramen casero:

Ponemos a hervir suave 1 litro de caldo bajo en sal. Con el de pollo queda genial, pero puedes usar de verduras o de puchero, que lleva de todo. Con todos queda bien. Añadimos 6 cucharadas soperas de salsa de soja. Parece mucho pero la cantidad está bien, y por eso hay que usar caldo bajo en sal. Añadimos 2 cucharadas soperas de mirin. Si no tenemos mirin podemos usar vinagre blanco o vino blanco, da un poco igual porque solo da un toque. Añadimos 2 cucharadas pequeñas de miso. Si no tenemos miso nos podemos saltar este paso, pero le da un toque asiático al ramen. Añadimos 1/2 cucharada pequeña de jengibre en polvo. Este paso también es opcional, y solo si nos gusta el jengibre. Despues coceremos los fideos de ramen y los mezclaremos con la salsa que hemos preparado. 