- Noodles salteados: Echa una cucharada de aceite de oliva en un wok o sartén. Cuando esté muy caliente añade las verduras cortadas en juliana, el jengibre en polvo, 2 cucharadas de salsa de soja o tamari y el agua. Cocina las verduras a fuego fuerte durante unos 5 minutos o hasta que estén al dente.
Mientras, cuece los fideos en abundante agua hirviendo durante unos 5 minutos. Cuélalos y échalos en el wok. Añade otras 2 cucharadas de salsa de soja o tamari, remueve y deja que se cocinen durante unos 2 minutos.

- Pan Naan: Disuelve la levadura junto con el agua tibia, la leche tibia y la miel. Deja reposar en un espacio cálido 15 minutos. Pasado el tiempo debe verse espumoso. Si no es así, deberás repetir el proceso. Después integra el aceite y el yogurt. Mezcla y disuelve. Añade la harina junto con la sal. Mezcla. Espolvorea la encimera limpia con harina, y vuelca la masa sobre ella. Amasa durante 10 minutos. Pasado el tiempo, engrasa un bol con aceite, y pon la masa dentro. Ponle un poco de aceite a la superficie de la masa. Tápala con un paño limpio y deja reposar en un lugar cálido durante 1 hora o 1 1/2 hora. Cuando haya levado, ponla de nuevo sobre la encimera con harina. Córtala en 8 partes iguales y hazlas bolitas. Con ayuda de un rodillo, estira las bolitas. Procura no dejarlas demasiado finas. Pon una sartén a fuego medio, úntala con un poco de mantequilla y tuesta los panes por un lado y píntalos con aceite. Deben salir burbujas, dale tiempo de que se inflen y dales la vuelta. No los tuestes demasiado para que no queden muy resecos. Pica 2 dientes de ajo y cilantro o machácalos en un mortero. Ponle aceite de oliva o mantequilla fundida y pinta tus tanes con la mezcla de estos 3 ingredientes.

- Pan cubak:

- Soja testurizada:

- Rollitos Primavera: Cortamos las verduras en juliana y reservamos. En un wok, o en una sartén si no tuvierais, añadimos 3 cucharadas de aceite para freír. Cuando esté bien caliente agregamos la col y la cebolla. Rehogamos removiendo constantemente hasta que la verdura esté al dente. No debe quedar muy pochadita sino un poquito crujiente. Cuando esté casi lista añadimos al wok una cucharada de salsa de soja y unas gotitas de aceite de sésamo. Removemos unos segundos y retiramos. En el mismo wok volvemos a añadir un par de cucharadas de aceite para freír. Cuando esté caliente añadimos la zanahoria ya troceada y repetimos la operación. La cocinamos removiendo constantemente hasta que esté al dente, añadimos una cucharada de soja y un chorrito de aceite de sésamo, removemos y retiramos. Seguimos el mismo proceso con el pimiento en juliana y reservamos. Volvemos a engrasar el wok y esta vez incorporamos la carne picada. Podríamos sustituir la carne de ternera por cerdo o pollo sin problema, incluso eliminarla totalmente y convertir los rollitos en sólo vegetales. Dejamos que se cocina la carne a fuego alto hasta que comience a dorarse. Agregamos los brotes de soja, dos cucharadas de salsa de soja y un chorrito de aceite de sésamo y seguimos cocinando durante 1 o 2 minutos. Añadimos al wok el resto de verduras que tenemos reservadas y dejamos 2 minutos que se mezclen los sabores. Retiramos del fuego y reservamos hasta que se temple. Estiramos una hoja de pasta filo en una superficie de trabajo y colocamos una porción del relleno intentando reducir al máximo la cantidad de salsa. Si la mezcla está muy húmeda podría romperse la fina hoja de pasta filo. Enrolamos haciendo un rollo utilizando toda la hoja y freímos en abundante aceite. Estará listo en apenas 1 o 2 minutos. Retiramos a una bandeja con papel absorbente y servimos caliente.

- Pato frito: En un bol vierte medio vaso de vino Shaohsing, más una cucharada de salsa de soja, la ralladura de jengibre con su jugo, 6 gotas de Tabasco y casi toda la pimienta negra, menos una pizca. Revuelve y luego agregue las tajadas de pechuga de pato y deja marinando en la heladera durante un par de horas. Coloca un wok a calentar a fuego alto y vierte el aceite. Cuando el aceite comience a largar humo, dora las tajadas de pato marinadas 2 min de cada lado. Resérvalas en una fuente de porcelana. Escurre del wok casi todo el aceite, menos 1 cucharada que servirá para rehogar algunos segundos los trozos de cebolla de verdeo y sobre ellos colocar las tajadas de pato. Vierte sobre los trozos de verdeo las tajadas de pato, el resto del vino Shaohsing y ladea un poco el wok hacia el fuego para que encienda el alcohol del vino. Al terminar este flambeado, agrega una cucharadita de sal, una cucharada de salsa de soja y una pizca de pimienta. Rehoga por medio minuto y sirve caliente.

- Ternera con bambu y setas: Partimos la carne en tiritas. Batimos el huevo en un bol, le añadimos un poco de sal y pimienta y le incorporamos la cucharada de maicena o de harina y mezclamos todo. Echamos la carne en el y la dejamos embadurnada que repose. La freímos, pero sólo vuelta y vuelta, dejándola frita por fuera y casi cruda por dentro, que no se empape mucho de aceite y la sacamos a un plato con papel de cocina. Partimos la cebolla en trozos grandes (mirepoix) y con dos cucharadas de aceite de oliva la freímos junto con el ajo picado, el jengibre y pimienta. Tanto las setas como el bambú lo sacamos del tarro, lo ponemos en un escurridor y lo enjuagamos un poco si son de bote. Si son naturales las limpiaremos y cortaremos. Una vez pochada la cebolla saltearemos los Siitake y después el bambú. Cocinamos unos minutos más y añadimos la carne, removemos y cocinamos unos minutos. Le incorporamos la salsa de soja y el caldo de carne concentrado.

- Sushi tradicional: Comenzamos preparando el arroz y después enfriarlo con un abanico tras aliñarlo con vinagre, azúcar y sal. Prepararemos una juliana de aguacate y haremos lo mismo con el pepino para tenerlo listo cuando vayamos a formar los makis. En cuanto al pescado a utilizar, en este caso cortamos el salmón eligiendo la zona de la ventresca para darle unos cortes en tiras. Aquí podéis ver perfectamente cómo hacerlo. Con todo listo, cortamos la hoja de alga nori en dos, la ponemos sobre una esterilla o makisu forrada de film transparente de cocina dejando el lado rugoso arriba, y sobre ella extendemos el arroz presionando un poco para que se adhiera. En el centro del arroz, colocamos las tiras de pescado, el pepino y el aguacate y opcionalmente, un poco de wasabi, si nos gusta el toque picante de este condimento. Ya solo falta enrollar el alga ayudados con la esterilla y formar un cilindro. A la hora de servirlo hay que cortarlo en 8 porciones, ayudados de un cuchillo humedecido para que no se nos quede pegado el arroz.