*RECETAS CON LEGUMBRES*

- Ensalada de judias blancas: 

Lava y escurre bien las judías y las viertes en un bol. Pica los pimientos, la cebolla, el tomate y las aceitunas en cuadraditos y añádelos a las judías. Añade el atún desmenuzado, y remueve todo bien con cuidado de no romper las judías. Prepara la vinagreta mezclando bien todos los ingredientes de la misma en un bol aparte, viértela sobre la ensalada y remueve ligeramente. Por último,  añade los huevos duros y el perejil picados por encima. Tapa el bol y resérvalo en la nevera hasta el momento de servir. Debe estar bien frío.

- Potaje: 

Pon en remojo los garbanzos en abundante agua fría con sal la noche anterior, al menos durante 12 horas. Al día siguiente, o pasado el tiempo de remojo, pon a cocer los garbanzos en un litro de agua, con la hoja de laurel y dos dientes de ajo pelados. Esto puede hacerse en olla exprés para ganar tiempo, dejando cocer unos veinticinco minutos después de que suba la válvula. Mientras tanto, pon el aceite en una sartén y, cuando esté caliente, añade dos dientes de ajo enteros y pelados, friendo a fuego medio hasta que estén dorados. Retirar los ajos y resérvalos. Añade las dos cebollas picadas finas y sofríe a fuego suave hasta que esté pochada. Deja enfriar un poco y añade una cucharadita de pimentón removiendo. Pásalo por la batidora. De la olla donde has cocido los garbanzos, retira la hoja de laurel y los dientes de ajo. Pon de nuevo al fuego y cuando esté bien caliente añade el sofrito, las hojas de espinaca y rectifica de sal. Cuece unos quince minutos a fuego medio. En un poco de aceite, en una sartén, fríe el pan y mezcla en un mortero con los ajos fritos; añade el majado al guiso y el bacalao en trozos pequeños y deja cocer otros diez minutos.

- Frijoles: 

Precalienta el horno a 190ºC ó 375ºF. Echa los garbanzos en una bandeja para horno con papel para hornear y hornéalos durante 30 minutos. Saca la bandeja del horno cada 10 minutos para remover los garbanzos, así quedarán más crujientes. Una vez hayan pasado los 30 minutos, saca la bandeja del horno de nuevo y echa los garbanzos en un bol junto con el resto de ingredientes y remueve hasta que estén bien integrados. Hornea durante 10-15 minutos más y retira del horno. Puedes comerlos fríos o calientes.

- Nachos con frijoles: 

Poner los frijoles en remojo desde la noche anterior. Cocer los frijoles en una olla con agua hirviendo y sal durante 40 minutos aproximadamente. Cortar los tomates y la cebolla en dados pequeños. Rehogar la cebolla durante unos tres minutos y luego el tomate. Sacar los frijoles del agua hirviendo y freír en una sartén con un poco de aceite de oliva. Incorporar los frijoles a la sartén con el tomate y la cebolla. Salpimentar.

- Hamburguesa de lentejas: 

Pica el pimiento verde, el puerro y la zanahoria y pocha todo en una sartén con aceite de oliva y sal. Mezcla las lentejas y el arroz cocido en un bol de manera que quede una mezcla un poco espesa. Incorpora la verdura pochada y remueve. Añade las pasas y el maíz.                                                                                                                    Tuesta las pipas en una sartén sin aceite y agrégalas. Condimenta con sal, pimienta y tomillo. Vuelve a mezclar. Deja reposar un rato en el frigorífico. Mientras tanto, pela el boniato, corta láminas finas con ayuda de la mandolina y fríelas en una sartén con aceite de oliva. Escurre los chips sobre papel absorbente de cocina y salpimiéntalos. Da forma a las hamburguesas y fríelas por un lado en una sartén con aceite de oliva. Dales la vuelta y coloca una loncha de queso encima de cada una. Pon en un plato unarodaja gruesa de tomate con una pizca de sal y un chorrito de vinagreta. Coloca encima la hamburguesa y unas hojas de lechuga. Aliña con más vinagreta y coloca por último unos chips de boniato.