
- Huevos rellenos:

Ponemos la patata a hervir, durante unos 20 minutos, en agua con sal. Y los huevos tambien los cocemos, 10 minutos en agua con sal. Terminado el tiempo de ambos los refrescamos para que no sigan cociendose. Por otro lado picamos todos los ingredientes y los ponemos en un bol. Ademas, annyadimos las yemas de los huevos (que habremos cortado por la mitad para sacarselas previamente) y las patatas troceadas. Con una batidora hacemos un puré con todos los ingredientes y por último añadimos la mayonesa. Dejamos enfriar y después con una manga pastelera y una boquilla rizada rellenamos los huevos.

- Quiche de huevo:
Coloca la masa en el molde de tartaleta. Pincha con un tenedor la base y hornea 20 minutos a 180°C. Mezcla en un bol 3 huevos + nata + sal + pimienta. Añade el jamón + cebollino picado y mezcla. Vierte la mezcla en la tartaleta prehorneada. Espolvorea mozzarella. Romper los 3 huevos restantes por encima. Hornear 30 minutos a 180°C.

- Huevos al plato: 

En cazuelitas aptas para horno ponemos una base de tomate frito, un poquito de ajo picado y perejil picado. Alrededor de la cazuela, 3 longanizas (en cada cazuelita) y en el centro el huevo, una pizca de sal sobre la yema y espolvoreamos sobre las longanizas queso rallado (te recomiendo Emmental). Y al horno a 180º hasta que el huevo esté cocinado y el queso gratinado.

- Sarten de batatas con huevo: 

Pela la batata (boniato) y córtala en dados no muy grandes. Pica media cebolla y corta en dados un tomate. En una sartén echa aceite de oliva y sofríe la cebolla. Cuando la cebolla esté blandita agrega a la sartén los dados de batata. Saltea unos 5-6 minutos a fuego suave. Añade a la sartén el tomate, un poco de sal y orégano, y cocina con la tapa puesta a fuego suave durante 6-7 minutos. Levanta la tapa, rompe dos huevos en la sartén, échales una pizca de sal y deja que se cocinen con el calor de la sartén y con la tapa puesta. Cuando los huevos estén en el punto que a ti te gusta, apaga el fuego y sirve en el plato.

- Huevos al horno: 

Lo primero es precalentar el horno a 190º C con calor abajo. Picas la cebolla y la pochas en una sartén con aceite hasta que esté blandita y transparente. Mientras, pelas las patatas y las cortas en rodajas finas, más o menos como las de la foto. Las incorporas a la sartén, salpimientas y las fríes unos 10 minutos hasta que se ablanden. Cuando estén listas, las sacas de la sartén y las pones en un escurridor para quitarles el exceso de aceite. Colocas las patatas en una cazuela para horno y las riegas con la nata. Pones los huevos encima haciendo un huequito para que no se desparramen y espolvoreas por encima el perejil. Por último, metes la bandeja en la parte inferior del horno y lo cocinas unos 10 minutos hasta que la clara esté cuajada.

- Ensalada de pasta: 

Pon a hervir agua en una cacerola y cocina la pasta con una pizca de sal. Cuando este lista, escurrela y dejala enfriar. Corta un tomate en cuuadraditos muy pequeños y escurre el atún y el maíz de sus respectivas latas. En un recipiente mezcla la pasta con el resto de ingredientes y aliñala al gusto.

- Pasta al pesto: 

Pon a calentar una cazuela con agua, un poco de sal y un chorrito de aceite. Cuando hierva el agua añade la pasta y deja cocer durante los minutos indicados en el paquete. Después, apaga el fuego, escurre la pasta en el fregadero y métela en la tartera. Para hacer la salsa al pesto, en el vaso de la batidora pon un puñado de piñones y añade aceite de oliva hasta sumergirlos, unos trozos de queso parmesano, unas hojas de albahaca fresca, un diente de ajo y salpimenta con un poco de sal. Bate la mezcla hasta conseguir una pasta verde homogénea y vierte por encima de la pasta.

- Aguacates rellenos de pasta y atun: 

En una olla echa agua y cocina la pasta el tiempo que indican sus instrucciones. Una vez este cocida, escurrela y deja que se enfrie. Escurre el atun de la lata y reservalo. Vacia los aguacates y corta su carne en trocitos. Tambien pica la cebollla en trozos muy pequeños. Mezcla en un bowl la pasta, el atun, los trozos de aguacate y la cebolla picada. En otro cuenco mezcla un poco de aceite de oliva con jugo de limon y un poco de sal y pimienta. Revuelve y vierte el aliño sobre la ensalada. Rellena los aguacates con el contenido de la ensalada que acabas de preparar.

- Mac&cheese: 

Precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cocer los macarrones en abundante agua con sal un par de minutos menos que el tiempo indicado por el fabricante. Escurrir y reservar. Rallar el queso. Calentar en una sartén el aceite de oliva. Añadir la harina, mezclar bien y dejar que se tueste ligeramente sin llegar a coger color. Agregar la leche poco a poco, integrándola bien con la harina gracias a unas varilllas. Cocinar la bechamel a fuego lento hasta integrar toda la leche. Apartar la sartén del fuego y añadir cucharada a cucharada dos terceras partes del queso a la bechamel. Revolver hasta que se funda completamente antes de seguir echando más. Probar el punto de sal (el queso suele ser salado) y si hace falta, poner un poco. Agregar la mostaza en polvo y pimienta molida. Mezclar los macarrones cocidos con la salsa de queso y echar todo en una fuente resistente al calor. Mezclar el queso rallado sobrante con el pan rallado, pimienta molida y tomillo y orégano al gusto. Repartir sobre los macarrones.Meter la fuente en el horno y cocinar en la parte media del horno durante 10 minutos. Si pasado ese tiempo la superficie no está tostada, encender el grill y esperar a que coja color. 

- Ramen casero:

Ponemos a hervir suave 1 litro de caldo bajo en sal. Con el de pollo queda genial, pero puedes usar de verduras o de puchero, que lleva de todo. Con todos queda bien. Añadimos 6 cucharadas soperas de salsa de soja. Parece mucho pero la cantidad está bien, y por eso hay que usar caldo bajo en sal. Añadimos 2 cucharadas soperas de mirin. Si no tenemos mirin podemos usar vinagre blanco o vino blanco, da un poco igual porque solo da un toque. Añadimos 2 cucharadas pequeñas de miso. Si no tenemos miso nos podemos saltar este paso, pero le da un toque asiático al ramen. Añadimos 1/2 cucharada pequeña de jengibre en polvo. Este paso también es opcional, y solo si nos gusta el jengibre. Despues coceremos los fideos de ramen y los mezclaremos con la salsa que hemos preparado.


- Risotto milanesa: 

Pica finamente el diente de ajo y la cebolla. Echa un chorrito de aceite en la sartén y añade el ajo; cocínalo hasta que tenga color. A continuación echa la cebolla picada con unas pizcas de sal, y déjala hasta que esté transparente. Pon a calentar el caldo en un cazo, debe estar bien caliente al añadirlo en el arroz. Mientras tanto tuesta el azafrán.Pon el “azafrán tostado” en un mortero y machacalo hasta que quede en polvo, entonces agrega un cazo de caldo bien caliente y remueve hasta que se disuelva. Cuando la cebolla esté cocinada echa el arroz, remuévelo unos 2 o 3 minutos a fuego medio-bajo. A continuación echa un chorrito de vino blanco de buena calidad y mantenlo hasta que se seque por completo.La base está lista. Ahora agrega un cazo de caldo y remueve frecuentemente con una cuchara de madera hasta que casi se seque. Repite el proceso. En 16 minutos deberías probarlo para ver en qué punto se encuentra, la cocción completa puede llevarte 17-20minutos. Cuando esté a tu gusto retíralo del fuego, añade la mantequilla y el queso rallado y remueve hasta que se disuelva por completo. 

- Arroz al curry: 

Lavamos el arroz en un colador para retirar su almidón. Pelamos la cebolla y el ajo y los picamos bien. En una sartén grande con dos cucharadas de aceite de oliva virgen extra, doramos la cebolla y cuando esté pochada, añadimos el ajo, el jengibre y las especias. Mientras tanto, habremos puesto a calentar el calco de verduras en un cazo, reservándolo en caliente. Añadimos el arroz a la sartén, y lo sofreímos con el condimento que hemos elaborado un par de minutos, hasta que tome un color tostado.  Agregamos entonces el caldo a la sartén, removiendo ligeramente y dejamos cocer durante unos 10 minutos o hasta que el caldo se haya consumido.  Opcionalmente se le pueden añadir aromas adicionales durante la cocción del arroz.

- Arroz tres delicias: 

Cocemos el arroz en abundante agua y sal, durante 18 min lo enfriamos y lo escurrimos. Pelar picar puerro, ajos y langostinos. Batir 4 huevos con un poco de sal. Cuajar la mezcla en una sartén. Sofreír en la sartén el puerro y los ajos picados hasta que estén dorados. Incorporar los guisantes y los langostinos cocidos. Añadir el arroz, la salsa de soja y la tortilla cortada en dados pequeños. Mezclar bien y rectificar de sal y pimienta.

- Ensalada de arroz:

Ponemos en un cazo agua a calentar, cuando rompa a hervir añadimos el arroz y una pizca de sal. Una vez esté cocido el arroz, escurrimos y enjuagamos bajo el agua. Luego, añadimos una cucharadita de aceite de oliva y mezclamos bien. Añadimos atún escurrido y maíz. Incorporamos también palitos de cangrejo a trocitos y huevo duro a trocitos. Llevamos a la nevera durante toda la noche. Al día siguiente, antes de servir la ensalada de arroz, decoramos con rodajas de aceitunas y pimientos del piquillo.

- Paella al gusto: 

Abrir los mejillones en la paella con un chorreón de aceite, cuando estén los retiramos a un plato. Trocear el pollo y sofreírlo en la paellera. Dorar 5 minutos a fuego medio – fuerte. Cuando esté crujiente, retirar y reservar. Picar la cebolla y el ajo. Rehogar en el mismo aceite de la paellera. Cuando esté cocinada la cebolla, trocear el chorizo y las judías verdes y añadirlos. Rallar el tomate y lo añadimos al sofrito junto a una cucharadita de pimentón dulce y unas hebras de azafrán. Añadir el arroz y el pollo y sofreír a fuego vivo. Cubrir la paella con agua (el doble y un poco más de agua que de arroz). Sazonar y cocinar a fuego fuerte durante 10 minutos. Bajar el fuego y añadir los mejillones, los langostinos y el pimiento asado. Cocinar a fuego medio durante 8 minutos. Apartar la paella y tapar con un paño limpio y seco dejándola reposar durante 5 minutos.


- Bolas de patata y atun: 

Cocemos las patatas, ponemos agua en una olla al fuego y sumergimos las patatas. Tienen que quedar cubiertas. Las tenemos hirviendo durante 40-45 minutos aproximadamente o hasta que se puedan atravesar perfectamente con un cuchillo, que se vean bastante tiernas. Entonces las escurrimos y las reservamos mientras continuamos con la receta. Pelamos y picamos en trozos muy pequeños la cebolla, ponemos el aceite en una sartén pequeña y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla. Las rehogamos a fuego medio-bajo hasta que esté dorada. Reservamos. Pelamos las patatas, las ponemos en un cuenco amplio y las estrujamos con ayuda de un tenedor. Esto no te va a suponer ninguna dificultad porque al estar muy tiernas y un poco calientes, se deshacen enseguida. Agregamos la sal, la pimienta, la nuez moscada, la cebolla, el perejil muy picado y la lata de atún previamente escurrida. Con ayuda del tenedor mezclamos todo. Dejamos que se enfríe un poco más. Si a la hora de dar forma a las bolas la masa está un poco templada no pasa nada, se pueden dar forma a las bolas sin dificultad. Ahora vamos a rebozar las bolas: en un plato ponemos el huevo batido, en otro plato o cuenco ponemos el pan rallado (el mío es con ajo y perejil). Damos forma de bolas a la masa de patatas, las pasamos por el huevo batido y a continuación por el pan rallado. Ponemos abundante aceite de freír en una sartén y, cuando esté caliente, añadimos las bolas. Freímos hasta que estén doradas y las ponemos sobre un plato cubierto con un papel de cocina para que absorba el exceso de aceite. Servimos calientes.

- Ensaladilla rusa: 

En una cazuela ponemos a hervir agua; cuando haya hervido incorporamos los huevos y cocemos durante 10 minutos. Retiramos del agua, quitamos las cáscaras y reservamos. Al mismo tiempo en otra cazuela ponemos a hervir agua con dos cucharaditas de sal; añadimos las patatas enteras y con cáscara, junto con la zanahoria, entera y pelada. Dejamos cocer durante unos 30 minutos, esto depende del tamaño de las patatas. Cuando hayan pasado unos 20 minutos, comprobamos si la patata está cocida pinchando con un tenedor. Retiramos de la cazuela las patatas y la zanahoria, dejamos que templen, pelamos y cortamos en dados. En otra cazuela, añadimos una cucharadita de aceite de oliva virgen extra y cocinamos los guisantes con un poquito de sal un par de minutos hasta que están tiernos. En una fuente grande añadimos las patatas y las zanahorias cortadas en dados. A continuación añadimos los huevos. Tradicionalmente se añade solo la clara cortada a trocitos, y la yema se puede usar rallada para decorar. Incorporamos los guisantes, el atún bien escurrido y la mayonesa. Mezclamos todo bien, damos la forma que más nos guste a nuestra ensaladilla y decoramos por encima con yema de huevo rallado, aceitunas y pimientos del piquillo. Colocamos en la nevera durante toda la noche.

- Ensalada campera: 

Lo primero, es cocer las patatas y los huevos. Para ello hay que lavar las primeras antes de ponerlas a cocer en una olla o cazuela con abundante agua salada, aunque también se pueden hacer al vapor. Es más práctico el agua porque podemos aprovechar para cocer al mismo tiempo los huevos. Cuando hayan pasado unos 9-12 minutos de cocción, sacar los huevos y dejar enfriar un poco antes de pelar. Yo los hubiera sacado antes porque me gusta la yema menos hecha, pero en mi casa no comparten tanto mi opinión. Depende del gusto. Continuar la cocción de las patatas hasta que se puedan atravesar con un cuchillo sin dificultad. Lo importante es que no queden crudas o muy duras, aunque, de nuevo, se puede ajustar la textura según nos guste. Escurrir y dejar enfriar hasta que podamos pelarlas sin quemarnos. Lavar bien los pimientos, abrir y retirar las semillas. Cortar en cubos pequeños o tiras. Picar la cebolleta fina y trocear también los tomates, como más nos gusten. Combinar todos los ingredientes en una fuente añadiendo las aceitunas cortadas por la mitad, añadir las patatas, salpimentar ligeramente y mezclar. Preparar la vinagreta emulsionando el aceite con el vinagre, el zumo de limón y salpimentando al gusto. Servir el atún o bonito escurrido repartiéndolo por encima, añadir los huevos pelados y cortados y aliñar a discreción.

- Milhojas de patata: 

Para comenzar con la milhojas de papas a la crema, pela y corta las papas bien finitas. Colócalas en una fuente para horno engrasada, una al lado de la otra. En un recipiente coloca la crema de leche y los tres huevos. Bate ligeramente y condimenta con sal, pimienta. Agrega sobre las papas un poco de la preparación anterior. Añade unos trocitos de manteca y espolvorea por arriba el queso rallado para hacer una milhojas de patatas gratinadas. Vuelve a colocar encima otra capa de papas y repite el proceso hasta terminar con una capa de papas. Cubre bien con el preparado de crema y huevos. Espolvorea con queso rallado y lleva a horno a temperatura moderada (180 °C) hasta que se cocine la patata. El tiempo de cocción dependerá de la altura del milhojas, pero será aproximadamente unos 50 minutos. Para asegurarte que estén cocidas pínchalas con un palito de brochette.

- Sopa de patata: 

Calienta el aceite en una olla y añade la cebolla. Cocina a fuego medio-alto durante unos 5 minutos o hasta que se dore, removiendo de vez en cuando. Añade la harina y cocina durante 1 ó 2 minutos, removiendo frecuentemente. Echa el caldo, la leche, la sal y la pimienta remueve hasta que estén completamente integrados. Añade más o menos caldo y leche en función de  lo caldosa que te guste la sopa. Yo le eché 1 taza y 1/2 de cada uno (375 ml), pero puedes echarle 2 tazas (500 ml) o incluso más. Añade las patatas y cuando la sopa rompa a hervir, cubre y cocina a fuego medio durante unos 15 minutos o hasta que la patata esté tierna. Retira del fuego, añade la levadura y el zumo de limón y remueve hasta que se hayan integrado completamente.

- Tortilla de patata: 

Pelamos y lavamos las patatas, las cortamos en rodajas finas al igual que la cebolla. Ponemos ambas cosas en una sartén y cubrimos de aceite de oliva virgen extra, dejamos que se hagan a fuego medio-suave hasta que comiencen a dorarse. Sabréis que las patatas están hechas cuando comiencen a romperse, con la paleta. Para que la tortilla esté jugosa es importante que las patatas se hagan bien y se confiten, porque no hay nada peor que una tortilla con las patatas medio crudas. Por lo tanto, paciencia con este paso. Las sacamos de la sartén y escurrimos bien. Ponemos en un cuenco grande, aparte batimos los huevos y los añadimos a las patatas y a la cebolla, añadimos un poco de sal y mezclamos. Dejamos un par de minutos que se mezclen bien. Aquí hay quien prefiere dejar las patatas enteras y quien prefiere machacarlas un poco con la paleta para que se mezclen bien con el huevo. Ponemos en la sartén un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra y vertemos todo. Al principio rompemos un poco, como si fuéramos a hacer un revuelto, luego vamos dándole forma  por los bordes. Cuando veamos que ya está cuajada por abajo ponemos un plato o una tapa encima de la sartén y le damos la vuelta rápidamente. Ponemos de nuevo la sartén en el fuego y deslizamos la tortilla desde el plato a la sartén. Dejamos unos minutos más para que se termine de hacer y ya tenemos lista nuestra tortilla de patatas.


- Ensalada de judias blancas: 

Lava y escurre bien las judías y las viertes en un bol. Pica los pimientos, la cebolla, el tomate y las aceitunas en cuadraditos y añádelos a las judías. Añade el atún desmenuzado, y remueve todo bien con cuidado de no romper las judías. Prepara la vinagreta mezclando bien todos los ingredientes de la misma en un bol aparte, viértela sobre la ensalada y remueve ligeramente. Por último,  añade los huevos duros y el perejil picados por encima. Tapa el bol y resérvalo en la nevera hasta el momento de servir. Debe estar bien frío.

- Potaje: 

Pon en remojo los garbanzos en abundante agua fría con sal la noche anterior, al menos durante 12 horas. Al día siguiente, o pasado el tiempo de remojo, pon a cocer los garbanzos en un litro de agua, con la hoja de laurel y dos dientes de ajo pelados. Esto puede hacerse en olla exprés para ganar tiempo, dejando cocer unos veinticinco minutos después de que suba la válvula. Mientras tanto, pon el aceite en una sartén y, cuando esté caliente, añade dos dientes de ajo enteros y pelados, friendo a fuego medio hasta que estén dorados. Retirar los ajos y resérvalos. Añade las dos cebollas picadas finas y sofríe a fuego suave hasta que esté pochada. Deja enfriar un poco y añade una cucharadita de pimentón removiendo. Pásalo por la batidora. De la olla donde has cocido los garbanzos, retira la hoja de laurel y los dientes de ajo. Pon de nuevo al fuego y cuando esté bien caliente añade el sofrito, las hojas de espinaca y rectifica de sal. Cuece unos quince minutos a fuego medio. En un poco de aceite, en una sartén, fríe el pan y mezcla en un mortero con los ajos fritos; añade el majado al guiso y el bacalao en trozos pequeños y deja cocer otros diez minutos.

- Frijoles: 

Precalienta el horno a 190ºC ó 375ºF. Echa los garbanzos en una bandeja para horno con papel para hornear y hornéalos durante 30 minutos. Saca la bandeja del horno cada 10 minutos para remover los garbanzos, así quedarán más crujientes. Una vez hayan pasado los 30 minutos, saca la bandeja del horno de nuevo y echa los garbanzos en un bol junto con el resto de ingredientes y remueve hasta que estén bien integrados. Hornea durante 10-15 minutos más y retira del horno. Puedes comerlos fríos o calientes.

- Nachos con frijoles: 

Poner los frijoles en remojo desde la noche anterior. Cocer los frijoles en una olla con agua hirviendo y sal durante 40 minutos aproximadamente. Cortar los tomates y la cebolla en dados pequeños. Rehogar la cebolla durante unos tres minutos y luego el tomate. Sacar los frijoles del agua hirviendo y freír en una sartén con un poco de aceite de oliva. Incorporar los frijoles a la sartén con el tomate y la cebolla. Salpimentar.

- Hamburguesa de lentejas: 

Pica el pimiento verde, el puerro y la zanahoria y pocha todo en una sartén con aceite de oliva y sal. Mezcla las lentejas y el arroz cocido en un bol de manera que quede una mezcla un poco espesa. Incorpora la verdura pochada y remueve. Añade las pasas y el maíz.                                                                                                                    Tuesta las pipas en una sartén sin aceite y agrégalas. Condimenta con sal, pimienta y tomillo. Vuelve a mezclar. Deja reposar un rato en el frigorífico. Mientras tanto, pela el boniato, corta láminas finas con ayuda de la mandolina y fríelas en una sartén con aceite de oliva. Escurre los chips sobre papel absorbente de cocina y salpimiéntalos. Da forma a las hamburguesas y fríelas por un lado en una sartén con aceite de oliva. Dales la vuelta y coloca una loncha de queso encima de cada una. Pon en un plato unarodaja gruesa de tomate con una pizca de sal y un chorrito de vinagreta. Coloca encima la hamburguesa y unas hojas de lechuga. Aliña con más vinagreta y coloca por último unos chips de boniato.

- Noodles salteados: 

Echa una cucharada de aceite de oliva en un wok o sartén. Cuando esté muy caliente añade las verduras cortadas en juliana, el jengibre en polvo, 2 cucharadas de salsa de soja o tamari y el agua. Cocina las verduras a fuego fuerte durante unos 5 minutos o hasta que estén al dente.
Mientras, cuece los fideos en abundante agua hirviendo durante unos 5 minutos. Cuélalos y échalos en el wok. Añade otras 2 cucharadas de salsa de soja o tamari, remueve y deja que se cocinen durante unos 2 minutos.

- Pan Naan: 

Disuelve la levadura junto con el agua tibia, la leche tibia y la miel. Deja reposar en un espacio cálido 15 minutos. Pasado el tiempo debe verse espumoso. Si no es así, deberás repetir el proceso. Después integra el aceite y el yogurt. Mezcla y disuelve. Añade la harina junto con la sal. Mezcla. Espolvorea la encimera limpia con harina, y vuelca la masa sobre ella. Amasa durante 10 minutos. Pasado el tiempo, engrasa un bol con aceite, y pon la masa dentro. Ponle un poco de aceite a la superficie de la masa. Tápala con un paño limpio y deja reposar en un lugar cálido durante 1 hora o 1 1/2 hora. Cuando haya levado, ponla de nuevo sobre la encimera con harina. Córtala en 8 partes iguales y hazlas bolitas. Con ayuda de un rodillo, estira las bolitas. Procura no dejarlas demasiado finas. Pon una sartén a fuego medio, úntala con un poco de mantequilla y tuesta los panes por un lado y píntalos con aceite. Deben salir burbujas, dale tiempo de que se inflen y dales la vuelta. No los tuestes demasiado para que no queden muy resecos. Pica 2 dientes de ajo y cilantro o machácalos en un mortero. Ponle aceite de oliva o mantequilla fundida y pinta tus tanes con la mezcla de estos 3 ingredientes.

- Rollitos Primavera: 

Cortamos las verduras en juliana y reservamos. En un wok, o en una sartén si no tuvierais, añadimos 3 cucharadas de aceite para freír. Cuando esté bien caliente agregamos la col y la cebolla. Rehogamos removiendo constantemente hasta que la verdura esté al dente. No debe quedar muy pochadita sino un poquito crujiente. Cuando esté casi lista añadimos al wok una cucharada de salsa de soja y unas gotitas de aceite de sésamo. Removemos unos segundos y retiramos. En el mismo wok volvemos a añadir un par de cucharadas de aceite para freír. Cuando esté caliente añadimos la zanahoria ya troceada y repetimos la operación. La cocinamos removiendo constantemente hasta que esté al dente, añadimos una cucharada de soja y un chorrito de aceite de sésamo, removemos y retiramos. Seguimos el mismo proceso con el pimiento en juliana y reservamos. Volvemos a engrasar el wok y esta vez incorporamos la carne picada. Podríamos sustituir la carne de ternera por cerdo o pollo sin problema, incluso eliminarla totalmente y convertir los rollitos en sólo vegetales. Dejamos que se cocina la carne a fuego alto hasta que comience a dorarse. Agregamos los brotes de soja, dos cucharadas de salsa de soja y un chorrito de aceite de sésamo y seguimos cocinando durante 1 o 2 minutos. Añadimos al wok el resto de verduras que tenemos reservadas y dejamos 2 minutos que se mezclen los sabores. Retiramos del fuego y reservamos hasta que se temple. Estiramos una hoja de pasta filo en una superficie de trabajo y colocamos una porción del relleno intentando reducir al máximo la cantidad de salsa. Si la mezcla está muy húmeda podría romperse la fina hoja de pasta filo. Enrolamos haciendo un rollo utilizando toda la hoja y freímos en abundante aceite. Estará listo en apenas 1 o 2 minutos. Retiramos a una bandeja con papel absorbente y servimos caliente.

- Pato frito: 

En un bol vierte medio vaso de vino Shaohsing, más una cucharada de salsa de soja, la ralladura de jengibre con su jugo, 6 gotas de Tabasco y casi toda la pimienta negra, menos una pizca. Revuelve y luego agregue las tajadas de pechuga de pato y deja marinando en la heladera durante un par de horas. Coloca un wok a calentar a fuego alto y vierte el aceite. Cuando el aceite comience a largar humo, dora las tajadas de pato marinadas 2 min de cada lado. Resérvalas en una fuente de porcelana. Escurre del wok casi todo el aceite, menos 1 cucharada que servirá para rehogar algunos segundos los trozos de cebolla de verdeo y sobre ellos colocar las tajadas de pato. Vierte sobre los trozos de verdeo las tajadas de pato, el resto del vino Shaohsing y ladea un poco el wok hacia el fuego para que encienda el alcohol del vino. Al terminar este flambeado, agrega una cucharadita de sal, una cucharada de salsa de soja y una pizca de pimienta. Rehoga por medio minuto y sirve caliente.

- Ternera con bambu y setas: 

Partimos la carne en tiritas. Batimos el huevo en un bol, le añadimos un poco de sal y pimienta y le incorporamos la cucharada de maicena o de harina y mezclamos todo. Echamos la carne en el y la dejamos embadurnada que repose. La freímos, pero sólo vuelta y vuelta, dejándola frita por fuera y casi cruda por dentro, que no se empape mucho de aceite y la sacamos a un plato con papel de cocina. Partimos la cebolla en trozos grandes (mirepoix) y con dos cucharadas de aceite de oliva la freímos junto con el ajo picado, el jengibre y pimienta. Tanto las setas como el bambú lo sacamos del tarro, lo ponemos en un escurridor y lo enjuagamos un poco si son de bote. Si son naturales las limpiaremos y cortaremos. Una vez pochada la cebolla saltearemos los Siitake y después el bambú. Cocinamos unos minutos más y añadimos la carne, removemos y cocinamos unos minutos. Le incorporamos la salsa de soja y el caldo de carne concentrado.

- Sushi tradicional: 

Comenzamos preparando el arroz y después enfriarlo con un abanico tras aliñarlo con vinagre, azúcar y sal. Prepararemos una juliana de aguacate y haremos lo mismo con el pepino para tenerlo listo cuando vayamos a formar los makis. En cuanto al pescado a utilizar, en este caso cortamos el salmón eligiendo la zona de la ventresca para darle unos cortes en tiras. Aquí podéis ver perfectamente cómo hacerlo. Con todo listo, cortamos la hoja de alga nori en dos, la ponemos sobre una esterilla o makisu forrada de film transparente de cocina dejando el lado rugoso arriba, y sobre ella extendemos el arroz presionando un poco para que se adhiera. En el centro del arroz, colocamos las tiras de pescado, el pepino y el aguacate y opcionalmente, un poco de wasabi, si nos gusta el toque picante de este condimento. Ya solo falta enrollar el alga ayudados con la esterilla y formar un cilindro. A la hora de servirlo hay que cortarlo en 8 porciones, ayudados de un cuchillo humedecido para que no se nos quede pegado el arroz.

- Ensalada de espinacas: 

Mezcla las espinacas, los champiñones, las fresas, la cebolla morada, el pepino y decora con el aguacate y el queso fresco. Licúa el aceite de oliva, el vinagre blanco, las otras fresas y sazona con sal y pimienta. Acompaña la ensalada con la vinagreta de fresa. Sírvela en un plato hondo, acompañado de vinagreta.

- Ensalada de pasta con alubias: 

Lo primero sera cocer la pasta. Despues abriremos el bote de alubias, de guisantes y las alcaparras. Los tomatitos se cortan en tiritas. La lata de atún se abre y se desmenuza este. Mezclaremos la pasta con las alubias, guisantes, alcaparras, atún y la cebollita picada a cuadritos. Para la salsa se mezcla la mayonesa, el yogurt, el zumo de limón, 2ó 3 cucharaditas del aceite de los tomates y los ajos prensados o muy picaditos y se pone sal y pimienta al gusto, por último se le añade una pizca de pimentón dulce, se mezcla y se vierte sobre la ensalada.

- Tortilla de champinyones y espinacas: 

Batiremos los huevos y sazonaremos con sal y pimienta. Si se quiere se puede añadir un chorrito de nata para que quede más cremoso. Luego rehogaremos la cebolla con un chorrito de aceite, y añadiremos los champiñones. En el último momento añadir las espinacas. En otra sarten pondremos un poco de aceite y volcaremos los huevos batidos, pondremos encima las verduras y lo cuajaremos dandole forma de media luna. Serviremos al momento.

- Batatas rellenas:

Lavamos bien las batatas  ylas cortamos por la mitad. Picaremos la cebolla y la caramelizaremos en una sartén. Despues habra que saltear la pulpa de las batatas en una sartén con un fondo de manteca. Cuando comienza a tomar color, agregaremos la carne picada. Por ultimo, agregaremos la cebolla caramelizada y mezclaremos todo bien. Luego, habra que colocar las cascaras de las batatas en una fuente para horno y salpimentaremos. Rellenaremos con la mezcla y espolvorearemos con queso rallado. Para finalizar lo llevaremos a horno unos 10 a 15 minutos, hasta que gratine bien.

- Crepes de avena:

Ponemos en el vaso de la licuadora, los huevos, la leche, la harina, la panela, la esencia de vainilla y la pizca de sal y lo licuamos todo bien. Engrasamos la sartén antiadherente con aceite y lo ponemos a temperatura media. Echamos la mezcla y la repartimos bien por toda la sarten moviendola circularmente. Lo dejamos hasta que podamos despegar los bordes y se pueda dar la vuelta al crepe con facilidad, lo dejamos hacerse por el otro lado y vamos apilando las crepes una a una. Por ultimo, servimos con los crepes, los enrollamos y espolvoreamos con azúcar glass si es de nuestro gusto.

- Brownie fit:

Procedemos a añadir el chocolate (previamente derretido), la leche, vainilla y huevos. Luego procedemos a añadir la harina de avena y la levadura y se procede a batir de una manera más consistente. Con aceite de oliva se procede a llenar una capa en un molde para horno; para evitar que la mezcla terminada se pegue, añadimos la nuez en la masa ya repartida. Dejaremos el brownie un tiempo de 25 minutos a una temperatura de 200ºC.

- Cuscus con verduras:

Comenzaremos picando las verduras en dados y el tomate en rodajas. En una sartén echamos el aceite de oliva, reservando dos cucharadas, y salteamos las hortalizas excepto el tomate. Salamos, y cocinamos durante 20 minutos o hasta que las verduras estén a nuestro gusto. Por otra parte calentamos el caldo de verduras sin que llegue a hervir, añadimos el cuscus y tapamos para que se hidrate. Lo dejamos reposar durante cinco minutos hasta que el cuscus alcance la consistencia deseada. Una vez que pase el tiempo, le añadimos sal y el aceite y lo desgranamos con un tenedor. Le añadimos las verduras, removemos y servimos.

- Cocido tradicional:

Pon los garbanzos a remojo desde la noche anterior en un bol con abundante agua. En una pequeña olla pon agua a cocer y, cuando hierva, introduce el hueso de jamón (que se cubra por completo) y déjalos 5 minutos para que se limpien bien. Escurre los garbanzos del agua de remojo y mételos en una red para legumbres y átala. Pon en una olla los garbanzos junto con todas las carnes y huesos. Cúbrelo prácticamente por completo con agua fría y por el fuego fuerte para que el agua hierva. Cuando eso ocurra baja un poco el fuego pero debe seguir burbujeando el agua entre 5 y 10 minutos más mientras vas espumando el caldo. Para ello, con una espumadera elimina la espuma superior que se va formando, de manera que el caldo vaya quedando más limpio. 
Sigue nuestras indicaciones según el tipo de olla que utilices:
Si utilizas una olla a presión, ponla a fuego medio-alto, ciérrala y, cuando aparezcan las 2 anillas rojas baja un poco el fuego y deja que se cocinen tan solo 15 minutos, después simplemente aparta la olla del fuego y espera a que baje la presión y no se vea ninguna anilla para abrirla.
Si utilizas una olla normal necesitarás cocinarlos en torno a 1 hora y media o 2 horas, hasta que compruebes que los garbanzos están tiernos. Cuando hayas espumado el caldo pon el fuego casi al mínimo para que se cocine todo lentamente, siempre con la olla tapada y removiendo de vez en cuando.
Mientras tanto prepara las verduras. Pelas las zanahorias, las patatas, el nabo, la cebolla y un trozo de col. Ponlas en una olla, cúbrelas con agua, ponlas una pizca de sal y enciende el fuego fuerte. Cuando el agua esté hirviendo baja el fuego para que esté suave, tapa la olla y cocina las verduras hasta que estén tiernas, suelen tardar entre 25 y 30 minutos y ya estaría listo.

- Lentejas jardineras:

Pon las lentejas a remojo. Escurre y reserva. Pela y pica los dientes de ajo y la cebolleta y pon a pochar en la olla con un chorrito de aceite. Pela y pica en brunoise (en daditos) el resto de las verduras. Incorpora la zanahoria, la patata, el puerro, los pimientos rojo y verde, y el tomate. Sazona y rehoga. Corta el chorizo en rodajas, agrega a la olla y remueve. Añade las lentejas y rehoga. Vierte el vino blanco y el vinagre. Cocina. Cubre con agua y añade la hoja de laurel. Pon a punto de sal. Tapa y cocina durante 10-12 minutos a partir de que suba la válvula de seguridad. Deja enfriar y abre.

- Paella al gusto:

Abrir los mejillones en la paella con un chorreón de aceite, cuando estén los retiramos a un plato. Trocear el pollo y sofreírlo en la paellera. Dorar 5 minutos a fuego medio – fuerte. Cuando esté crujiente, retirar y reservar. Picar la cebolla y el ajo. Rehogar en el mismo aceite de la paellera. Cuando esté cocinada la cebolla, trocear el chorizo y las judías verdes y añadirlos. Rallar el tomate y lo añadimos al sofrito junto a una cucharadita de pimentón dulce y unas hebras de azafrán. Añadir el arroz y el pollo y sofreír a fuego vivo. Cubrir la paella con agua (el doble y un poco más de agua que de arroz). Sazonar y cocinar a fuego fuerte durante 10 minutos. Bajar el fuego y añadir los mejillones, los langostinos y el pimiento asado. Cocinar a fuego medio durante 8 minutos. Apartar la paella y tapar con un paño limpio y seco dejándola reposar durante 5 minutos.

- Callos a la madrilenya:

Los callos a la madrileña se hacen normalmente utilizando varios tipos de carne de la casquería. Así entre sus ingredientes encontramos callos de ternera, pata y morro. Limpiamos bien los callos y los cortamos en trozos cuadrados de 2x2 cm aproximadamente, para que después de su cocción puedan ser tamaño bocado.

Una vez limpios, los ponemos a cocer con una hoja de laurel y un buen puñado de sal, agregando también la panceta o carne de jamón o lacón y las especias para callos. Dejamos que los callos se hagan durante 4 horas en cacerola tradicional o 45 minutos si usáis olla rápida. Una vez estén cocinados, los escurrimos y reservamos el agua de la cocción que será espesa y cargada de gelatina..

Cuando falte una hora para terminar la cocción tradicional, agregamos el chorizo y la morcilla, que habremos semicocido aparte. Al integrarlos ahora, dejando que se terminen de hacer con los demás ingredientes evitaremos estropear la morcilla o que la receta nos quedase demasiado cargada de la grasa del chorizo.

Preparamos una salsa pochando dos dientes de ajo con la cebolla muy picada y una guindilla para que los callos tengan un puntito picante. Entonces agregamos una cucharada de salsa de tomate, los callos cocidos, los chorizos y morcillas troceados. También vamos incorporando poco a poco, el caldo de la cocción. Terminamos dejando hervir el conjunto durante 20 minutos hasta que adquiera cremosidad y llegue a una textura deseada.

- Gazpacho andaluz:

Troceamos la cebolla, el pimiento rojo, verde y amarillo, el pepino y el tomate y añadimos 50 ml de aceite de oliva, 250 ml de agua de la nevera y 50 ml de vinagre de Jerez, triturando todo en la batidora de vaso. No es necesario pelar los tomates o los pimientos porque luego lo vamos a pasar por el colador fino.

Si tenéis un robot tipo Thermomix podéis poner todos los ingredientes en el vaso y triturarlos a máxima velocidad durante 4 minutos para obtener una textura perfecta. Una vez triturado, pasamos el gazpacho resultante por el colador fino, apretando con un cucharón para que quede una crema sin pieles ni semillas y lo metemos en la nevera un par de horas para que enfríe bien.


- Rabo de toro:

Preparamos la carne:
Pedimos en la carnicería que nos limpien y corten el rabo en trozos ya que cuesta bastante cortarlo.
Salpimentamos y enharinamos los trozos y los doramos en una cazuela con aceite de oliva virgen extra, los sacamos y reservamos.

Salteamos las verduras para la salsa:

En la misma cazuela añadimos la zanahoria, el puerro, los ajos y el pimiento, todo picado, y sofreímos.
Cuando comiencen a dorarse, volvemos a poner los trozos de rabo de toro, añadimos el agua y el caldo. Cuando comience a hervir, bajamos el fuego y tapamos. Dejamos cocinar unas 3 o 4 horas o hasta que al pinchar la carne se desprenda del hueso. Si durante la cocción se queda sin líquido, podéis añadir más caldo. Una vez que la carne ya está hecha, subimos el fuego hasta quedarnos sólo con el aceite.
Si quedase mucho líquido en la olla, después podéis reducir un poco la salsa. Si no tenéis caldo de carne para cocinar el rabo de toro,  podéis utilizar concentrado para hacer caldo de carne que venden en casi todos los establecimientos, con una cucharadita será suficiente y sólo hay que diluirlo en agua templada.
Sabremos que la carne del rabo de toro está bien cocinada, si al pincharla notamos que se separa del hueso. Cuando el rabo de toro esté cocinado, podéis dejar las verduras enteras si os gustan más o pasarlas  por la batidora.

- Pulpo a la gallega:

Preparación del pulpo:
Es muy importante ablandar el pulpo antes de cocinarlo, congelarlo ayudará a que la carne quede más tierna. Sacamos el pulpo un día antes del congelador y lo pasamos al frigorífico para que se descongele. Es importante hacerlo en una cazuela o un bol grande pues va a soltar mucho líquido y puede desbordar.
A la hora de cocinar lo pasamos un poco por agua fría para quitar posibles impurezas. Ponemos una cazuela  al fuego con agua, no añadimos sal pues el pulpo se sala al final, en la presentación.
Cuando rompa a hervir añadimos el pulpo, lo cogemos por la cabeza y “lo asustamos”, esta técnica consiste en meter y sacar el pulpo 3 veces de la cazuela para conseguir que el pulpo se quede tieso y no se le caiga la piel durante la cocción.
Cocemos el pulpo durante unos 35-40 a fuego medio dependiendo del tamaño (lo normal es cocer un pulpo de 1,8 kg – 2 kg, con 30-35 es suficiente). Hay que pincharlo de vez en cuando para ver cómo está de duro.

Preparación de las patatas y emplatado:
Mientras está cociendo, pelamos, lavamos y troceamos las patatas a la mitad. Reservamos.
Cuando acabemos de cocer el pulpo lo dejamos reposar unos minutos y luego lo sacamos a una fuente. En la misma agua echamos las patatas y cocemos durante 15 minutos. Cortamos el pulpo con unas tijeras de cocina, las patas en trozos de 1 cm de grosor y la cabeza en trozos pequeños.
Lo servimos en plato de madera con una base de patatas. Salamos con sal gorda, espolvoreamos con el pimentón (picante o dulce) y rociamos con un poco de aceite de oliva virgen extra.

- Cochinillo segoviano:

Antes de hornear:
Compramos en la carnicería 1 cochinillo segoviano de entre 4,5 kilos y 5,5 kilos aproximadamente. Que tenga la marca de Garantía de Segovia y os lo den limpio y abierto por la mitad, desde la cabeza hasta el rabo.

Preparación de la manteca de cerdo especiada:
Derretimos la manteca de cerdo a temperatura baja durante 2 minutos en el microondas.
Pelamos los dientes de ajo y los picamos en trocitos muy pequeños. Los mezclamos con la manteca derretida, sal gorda, tomillo y orégano. También podemos machacar el ajo hasta que quede como una pasta y mezclar con el resto de los ingredientes, esta pasta es más fácil de manipular que la anterior. Si lo preparamos el día anterior irá cogiendo sabor y potenciará su efecto en el cochinillo. Precalentamos el horno a 150º C. Es importante que cuando metamos el cochinillo en el horno esté a 150º C.

Preparación del cochinillo antes de hornear:
Mientras vamos untando el cochinillo con una brocha de silicona por dentro (toda la parte de las costillas) con la mezcla preparada anteriormente (la manteca mezclada con el ajo, sal y especias).
Lo colocamos en una bandeja de horno. La parte de la piel debe quedar hacia arriba.
Añadimos a la bandeja o fuente el vaso de agua y las hojas de laurel en la parte de abajo. Siempre sin mojar la piel del cochinillo.
Pinchamos la piel y la cabeza con una aguja o tenedor. Lo untamos con la manteca de cerdo especiada que ha sobrado anteriormente. Es muy importante pincharlo para que no se formen bolsas de aire y la piel quede bien crujiente.

Horneado del cochinillo segoviano:
Metemos en cochinillo al horno a 150 º C en la parte central con temperatura arriba y abajo durante una hora aproximadamente, regando a menudo con la grasa y jugo que vaya soltando.
Dejamos el cochinillo en el horno sin darle la vuelta durante una media hora más con la misma temperatura.
Si vemos que la fuente o bandeja se queda sin agua durante el horneado tenemos que añadir una poquita más, pues el cochinillo necesita esa humedad para hacerse bien.
Para conseguir ese crujiente y doradito de la piel de cochinillo subimos el horno a 190º C durante otros 15-20 minutos. En total el cochinillo debe estar en el horno casi 2 horas.
Si el cochinillo es pequeño no hace falta darle la vuelta, pero si optáis por uno de más de 5 kilos hay que darle la vuelta a la mitad de horneado y acabaremos la última parte de nuevo con la piel hacia arriba.
Podemos poner aire caliente los 5 últimos minutos para conseguir una piel más crujiente, no más para evitar secar la carne del cochinillo.

Presentación final:
Retiramos del horno. Importante no dejarlo en reposo dentro del horno o se estropeará el punto crujiente de la piel.
A la hora de presentar el cochinillo tenemos que servirlo con la costra de piel muy crujiente a la vista que contraste perfectamente con la textura grasa de la carne.
Troceamos el cochinillo y pasamos el jugo de la fuente a una salsera. La salsa es para mojar con un buen pan castellano o para mezclar con la carne.

- Migas extremenyas:

Una hora antes de comenzar a preparar la receta, cortamos el pan en tacos pequeños y, tras ponerlos en un cuenco grande, los humedecemos ligeramente con un poco de agua. No debemos empaparlos, tan solo echar un poco de agua para que los trozos de pan se humedezcan. Seguidamente, tapamos el cuenco con un plástico.
Una hora después, quitamos las semillas al pimiento rojo, y al pimiento verde y los cortamos en tiras.
Calentamos el aceite de oliva en una sartén grande y añadimos los dientes de ajo enteros y los dos tipos de pimiento. Sazonamos ligeramente y cocinamos, a fuego suave, para que los pimientos se vayan ablandando.
Cuando los pimientos estén tiernos, los retiramos de la sartén junto con los dientes de ajo.
A continuación, ponemos la panceta troceada y la cocinamos hasta que se dore ligeramente. Retiramos y reservamos.
Quitamos gran parte del aceite y lo reservamos para ir añadiéndolo al pan a medida que lo necesite.
Echamos en la sartén el pimentón y cocinamos durante unos segundos a fuego suave. Es importante prestar atención en este punto para que el pimentón no se queme.
Ponemos en la sartén los trozos de pan y comenzamos a cocinarlos, a fuego medio, sin dejar de remover para que se vayan formando las migas. Durante la cocción debemos ir echando un poco de aceite si vemos que las migas se secan demasiado. También podemos añadir un poco de agua.
Cuando los trozos de pan se hayan separado en migas pequeñas, incorporamos los pimientos, los dientes de ajo y la panceta y removemos. Rectificamos de sal si fuese necesario y servimos de inmediato.

- Calamares a la romana:

Preparado del rebozado:
Separamos la yema de la clara, montando la clara a punto de nieve y reservamos.
En un recipiente ponemos la yema, junto con la harina, la sal, la cúrcuma, la leche y el aceite, mezclamos bien e incorporamos por último la clara montada, mezclamos todo suavemente y reservamos, unos 20 o 30 minutos.

Fritura de los calamares:
Mientras vamos a preparar los calamares, los limpiamos y nos quedaremos con los tentáculos, las aletas y el cuerpo, que cortaremos en anillas, si las aletas son muy grandes las podemos partir por la mitad.
Los escurrimos muy bien y los pasamos ligeramente por harina.
Después los pasamos por nuestro rebozado y freímos en aceite hasta que estén dorados, por ambos lados.
Sacamos y dejamos sobre papel de cocina. 
Están listo para comer con el condimento que más te guste.

- Croquetas caseras:

Tostamos la harina para la bechamel:
Se pone la sartén en el fuego con el aceite. Cuando esté un poco caliente se aparta la sartén y se va echando con una cuchara la harina a la sartén, moviéndola hasta que se vea que se hace masa. Es importante removerla durante 3 o 4 minutos para que se tueste la harina y las croquetas no sepan a harina cruda.

Hacemos la bechamel: 
Se pone nuevamente la sartén en el fuego flojo y se añade la leche poco a poco; sin parar de mover la masa hasta que esté cocida y consistente. Entonces se añade la nuez moscada, un poco de sal y el ingrediente elegido picado. Se deja cociendo en la sartén sin parar de moverla hasta que se espese.

Enfriamos la masa de las croquetas: 
Una vez espesa la bechamel, se vacía en una fuente y se deja enfriar fuera de la nevera durante una hora aproximadamente. Después, se mete en la nevera unas dos horas como mínimo, tapándola con papel film para que no se seque. Esto hasta que la masa se enfríe del todo y quede bien espesa.

Damos forma a las croquetas: 
Se baten los huevos aparte. Una vez fría la masa, con mucho cuidado y con la ayuda de dos cucharas, una en cada mano, ve formando y moldeando las croquetas del tamaño de la cuchara más o menos. No lo hagas con las manos, es mejor con las cucharas. Ve pasándolas por el huevo y la dejas en el plato del pan rallado. Ahora con las dos manos recoge la croqueta al mismo tiempo que coges un montón de pan rallado con las manos, para que no se te pegue a los dedos. Empana bien la croqueta y dale la forma, que quede bien cubierta y compacta. Y así con todas. Ve dejándolas en un plato grande. Cuando ya estén todas empanadas, mételas en la nevera una hora.

Freímos las croquetas: 
Se fríen en bastante aceite caliente, que las cubra. Dales la vuelta con cuidado y ten cuidado porque se queman muy rápido. Cuando se ponen doradas se sacan y se ponen a escurrir sobre papel de cocina.

- Ensalada de espinacas: 

Echamos las espinacas en un cuenco, incorporamos el tomate limpio y troceado, queso en trocitos y un puñado de nueces, mezclamos todo bien. Para la salsa necesitamos: 5 cucharadas de miel y 4 cucharadas de mostaza, mezclamos bien y salseamos la ensalada una vez vayamos a comerla.

- Fajitas vegetales: 

Coloca un poco de aceite en una sartén y sofríe la cebolla en juliana y los pimientos cortados y congelados. Mientras se va haciendo el sofrito, puedes ir cortando el pepino en tiras. También corta los tomates cherrys por la mitad para meternos en las fajitas de queso y verduras rellenas. Después haz lo mismo con las zanahorias: pélalas, lávalas y córtalas en tiras. Y no te olvides de cortar el aguacate en rodajas y el queso tierno (o feta) en taquitos.
Una vez esté todo bien cortado y el sofrito de cebolla y pimientos hecho y enfriado, ya podrás montar tus fajitas vegetales frías como más te guste. Eso sí, asegúrate primero de calentar en la plancha o en el microondas un pelín las tortitas para fajitas de trigo o de maíz, que podrás hacer tu mismo de forma casera o comprarlas ya hechas. 

- Lasanya de brocoli y salmon: 

Lava el brócoli y corta los ramitos, ponlos en agua hirviendo durante unos 15 minutos, que quede bien hecho para que sea más fácil triturarlo. Cuando esté listo escúrrelo, añade las 2 cucharaditas de mantequilla ligera, el diente de ajo picado muy fino, sal y pimienta. Tritúralo todo hasta obtener una consistencia de puré y resérvalo. Pela y pica la cebolla y corta el salmón en tacos. Saltea primero la cebolla en una sartén con una cucharadita de aceite y cuando esté transparente agrega el salmón, sazona con sal y pimenta. Déjalo en el fuego hasta que el salmón este cocido, retira la sartén del fuego y reserva a parte. Cuece las placas de pasta para lasaña según las indicaciones del fabricante. Para la bechamel, en un cazo derrite la mantequilla, añade la harina, mézclalo y añade la leche caliente y remueve sin parar a fuego lento hasta que no queden grumos y la consistencia sea la deseada. Añade sal, pimienta y una pizca de nuez moscada, mezcla y retira del fuego. Ayúdate de la minipimer si te quedan grumos. Ya estan los ingredientes preparados, para montar la lasaña primero unta con un poco de mantequilla una fuente apta para horno. Empieza a preparar las capas : 1 – Coloca 2 placas de lasaña. 2 – Reparte sobre las placas una capa de puré de brócoli. 3 – Encima del puré añade parte del salteado de cebolla y salmón. 4 – Por último cubre el salmón con un poco de bechamel. Para la siguiente capa coloca de nuevo 2 placas mas de pasta y repite los pasos anteriores. Finalmente coloca las 2 últimas placas de pasta, cubre con el resto de la bechamel y con 15 gramos del queso rallado por cada lasaña.

- Porridge: 

Ponemos a calentar la leche o agua en un cazo (se puede poner cáscara de naranja, o una vaina de vainilla). Cuando comience a hervir, añadimos los copos de avena (retiramos primero la cáscara de naranja o vaina de vainilla si la pusimos) y cocinamos a fuego muy lento durante 2 minutos, removiendo siempre Cuando tengamos una papilla algo grumosa, apagamos el fuego y dejamos reposar 1 minuto. Añadimos canela, frutos secos, un chorrito de miel, fruta fresca a gusto, y servimos.

- Pa amd tomaquet:

Cortaremos el pan en rebanadas. El pan que vayamos a utilizar puede ir tostado o no. Incluso quedará bueno si es de hace dos días. Partiremos los tomates a la mitad. Los tomates de ramillete son los mejores. Es difícil encontrarlos hoy en día, pero los bueno tomate de ramillete son los que al restregarlos en el pan, tan sólo queda su piel. Pelaremos el ajo y lo restregaremos en la rebanada de pan. El añadir ajo es opcional, pero siempre le dará más sabor. Lo siguiente que tenemos que hacer, es untar la mitad del tomate en el pan. En quinto lugar, añadiremos un chorrito de aceite de oliva en la rebanada de pan. Por último, echaremos la sal en la rebanada y listo para comer.

- Infusion de jengibre: 

hervir el agua en una tetera o en una olla. Mientras tanto, pelamos y rallamos la raíz de jengibre. La cantidad que utilizaremos será una cucharada de postre de jengibre rallado. En una taza, añadimos el agua hirviendo y el jengibre. Dejamos reposar tapado durante 10 minutos. Pasado ese tiempo, colamos la infusión de jengibre y añadimos dos cucharaditas de zumo de limón. Para terminar, agregamos miel a la infusión de jengibre y limón.

- Cordero asado:

Preparación de la pierna de cordero:
Lo primero que haremos será precalentar el horno a una temperatura alta, unos 250º C, para que al meter el cordero no tenga que cocinarse partiendo de un entorno frío. Calor arriba y abajo. Además vamos a poner una vasija o recipiente que aguante bien el calor del horno lleno de agua. Así vamos a conseguir humedad en el horno, que le irá genial al cordero.
Salamos bien la carne por ambos lados. Colocamos la pierna en una cazuela de barro o cerámica, con la parte interior hacia arriba. Aunque os sobresalga un poco no os preocupéis ya que durante el horneado menguará de tamaño.
Si no disponéis de este recipiente cabría la posibilidad de cocinarlo sobre la bandeja metálica del horno. Aunque en este caso te recomiendo poner un poco de manteca en el agua. De este modo se evaporará más lentamente y no tendremos que reponerla.
Bajamos la temperatura del horno de 250º C a 160º C. Vertemos el vaso de agua en la base de la cazuela y metemos en el horno. La carne irá soltando su jugo sobre el agua e irá formándose poco a poco la salsa.

Horneado y presentación:
Durante el proceso podremos apreciar cómo va goteando la carne. Hornearemos en total 1 hora y 30 minutos.  Horneamos con la parte interior de la pierna hacia arriba durante 1 hora y 10 minutos. En esa 1 hora y media debemos hidratar la carne unas 6 veces, aproximadamente cada 18-20 minutos. Regamos la carne con la salsa que se va formando en la cazuela. 
Los últimos 20 minutos de horneado damos la vuelta a la pierna, subimos la temperatura a 180º C y volvemos a regar con la salsa. Colocamos la parte exterior de la pieza hacia arriba, así conseguiremos un cordero con una pinta impresionante. Con este método conseguiremos que nos quede crujiente la piel de la pierna, mientras que el interior quedará bien jugoso. Finalizado el tiempo total retiramos del horno y servimos en la mesa.
Para el trinchado cogeremos la pierna (con un trapo) por la parte del hueso que sobresale y con un cuchillo bien afilado vamos retirando porciones de carne siguiendo la forma de la pierna, hasta que finalmente llegaremos al hueso.

- Dorada a la sal:

Preparación de la dorada:
Precalentamos el horno a 200º C, en la función “calor arriba y abajo”.
En un bol grande, mezclamos la sal gorda con la fina. Añadimos el agua y vamos entremezclando con la ayuda de los dedos. Primero echamos la mitad del agua, mezclamos y luego añadimos el resto, repitiendo el proceso.
Comenzamos preparando la base de sal en la bandeja del horno. Con ayuda de la palma de las manos, hacemos una capa de aproximadamente medio centímetro. Colocamos el pescado sobre la sal.
Tapamos las doradas con una capa de sal bien compacta, apretando con las manos, para luego retirarla con facilidad. Dejamos la cola y la parte de la cabeza (a partir del ojo) al descubierto.

Horneado y presentación:
Introducimos la bandeja en la parte central del horno y horneamos. Recordad la proporción de 20 minutos por kilo de pescado, y el truco de examinar el ojo. Al estar cubierta por la sal, para saber cuándo estará en su punto la dorada, dejaremos el ojo al descubierto.
Cuando esté totalmente blanco, esto nos indicará que podemos retirar el pescado del horno. No abráis el horno durante la preparación, para que no varíe la temperatura.
Terminado el tiempo de horneado, retiramos el pescado y le quitamos la capa de sal cuanto antes, para que no siga haciéndose dentro de la costra. Debemos retirar la costra de sal para evitar que la dorada siga cocinándose en su interior. Con la ayuda de un cuchillo, la cascamos en el contorno y la retiraremos fácilmente. Comprobaréis como la piel del pescado sale con mucha facilidad.
Pasamos la pieza de pescado a una fuente para servir en la mesa. A la hora de degustarla, comprobaréis que la piel sale muy fácilmente. Va a quedar con una textura óptima, con la carne tierna y jugosa, debido a que se ha cocinado en su propio jugo.

- Pollo al horno:

Comenzamos pelando las patatas. Una vez peladas, las cortamos en rodajas finas, de no más de 1 centímetro de grosor. Después, las ponemos como base en una bandeja para horno. Pelamos también las cebollas y las cortamos en tiras finas. La ponemos sobre la patata y salpimentamos todo.
A continuación ponemos los muslos encima de las patatas y la cebolla. Le añadimos a todo un vaso de agua y un chorro de aceite de oliva. Así quedará más jugoso mientras se hornea. Nos aseguramos que en el fondo de la fuente, haya siempre humedad. Así la guarnición no se va a quemar. Salpimentamos y añadimos un buen pellizco de tomillo seco a cada muslo.
Metemos el pollo al horno a 220ºC si utilizas muslos. calor arriba y abajo. Dejamos hornear unos 30 minutos, hasta que se dore bien. Si utilizas un pollo entero, horneamos a 190ºC.
Cuando esté bien dorado, sacamos la bandeja del horno, le damos la vuelta a las piezas. Así, se cocinará el otro lado.
Inmediatamente después, volvemos a meter la bandeja dentro del horno. Finalmente dejamos cocinar aproximadamente el mismo tiempo, hasta que todo quede bien cocinado.

- Verduras salpimentadas:

Corta las zanahorias y las calabazas en tiras finas y los pimientos, en lonchas gruesas.
Asa las verduras salpimentadas, excepto los jitomates, en una parrilla o sartén caliente.
Coloca los jitomates en un refractario y baña con el aceite de oliva. Hornea a 140°C.
Saca del horno, deja entibiar, retira la piel y las semillas; pica finamente.
Coloca la miel al fuego y cuando esté caliente agrega los jitomates picados, la sal y la pimienta.
Retira del fuego y deja enfriar. Procesa o licúa hasta formar una salsa; incorpora el cilantro picado. Sirve la menestra de verduras con la salsa de miel y el jitomate.

- Canelones de atun:

Preparación de los canelones:
Hervimos las placas de canelones siguiendo las indicaciones del fabricante. Las dejamos sobre un paño limpio (que no sea de rizo). Reservamos.
Cocemos los huevos. Una vez que los hemos pelado y están fríos, rallamos los huevos cocidos en un bol grande.
Añadimos el atún, la salsa de tomate frito y un chorro de aceite de oliva virgen extra. Removemos bien para que todos los ingredientes queden bien integrados.
Ponemos porciones de la mezcla sobre cada placa de canelón. Con un par de cucharadas será suficiente.
Enrollamos las placas dando la típica forma de canelón y las vamos dejando sobre una fuente de horno.

Preparación de la salsa:
Pasamos a preparar la bechamel al microondas. En un recipiente apto para micro ponemos la mantequilla, la harina, sal, pimienta y nuez moscada al gusto.
Calentamos 1 minutos en el microondas y removemos bien. Será más fácil si utilizamos una varilla manual.
Añadimos la leche, mezclamos y calentamos de nuevo otro minuto.
Mezclamos hasta conseguir una bechamel no demasiado espesa. Si no acaba de espesar calentamos otro minuto o la dejamos reposar.

Gratinado y presentación final:
Cubrimos los canelones con nuestra salsa bechamel y espolvoreamos el queso rallado
Gratinamos en el horno hasta fundir el queso o que quede tostado. Poniendo la bandeja en la parte superior y con la función grill estarán listos en pocos minutos.
Sacamos y dejamos enfriar unos minutos.

- Coliflor gratinada:

Lava la coliflor y escúrrela. Córtala en pequeños ramilletes. Ahora toca cocer al vapor la coliflor para que esté ligeramente cocinada cuando la vayamos a meter al horno. Para ello la introducimos en el microondas tapada con un papel film durante 10 minutos a máxima potencia. La idea es conseguir que esté tierna pero no excesivamente cocida aunque esto ya va en gustos.
Vamos a preparar la salsa bechamel. En un cazo a fuego suave añade la mantequilla y espera a que se deshaga y se quede líquida.
Cuando eso ocurra añade la harina y revuélvelo todo muy bien para que se forme una pasta homogénea y no queden grumos. 
A continuación, añade un poco de la leche (medio vaso) y sigue mezclando bien. Cuando se haya integrado todo, añade el resto de la leche y no dejes de remover suavemente con las varillas, para que no se te pegue en el fondo. Recuerda tener el fuego flojo.
Añade sal al gusto y también especias. Cuando la salsa esté cremosa y con la textura adecuada, apártala del fuego. Recuerda que normalmente la salsa bechamel se espesa un poco después de apartarla del fuego así que intenta retirarla cuando esté un poco más líquida de lo que te gusta y déjala reposar unos minutos. Para ajustar su textura puedes ir jugando con la leche, si se te queda demasiado espesa puedes añadirle un poquito para que no siga endureciéndose ni se quede pegada.
Precalienta el horno a 200ºC con calor arriba y abajo y ventilador.
Coloca la coliflor en una bandeja apta para horno, lo ideal es que quede bien junta pero sin que haya unos ramilletes encima de otros y vierte la salsa bechamel por encima. Espolvorea tus especias o hierbas preferidas y queso rallado. Introduce la bandeja en el horno a altura media y deja que se hornee hasta que el queso y la bechamel se hayan gratinado, suele tardar entre 10 y 15 minutos.

- Salmon a la mandarina:

En un cazo metemos la miel y el zumo, durante alrededor de 20minutos para que espese.
Salpimentamos el salmón y lo colocamos en una bandeja de horno. Precalentamos el horno
Una vez hecha la salsa la echamos al salmón, y metemos al horno 15-20minutos

- Pimientos del piquillo rellenos de bacalao:

Hervimos el bacalao:
Colocamos el bacalao en una cazuela con agua fría y lo llevamos al fuego.
Una vez rompa a hervir, retiramos del fuego y dejamos reposar durante 5 minutos.
Escurrimos los trozos de bacalao y los desmigamos.

Hacemos la bechamel:
En un cazo ponemos un poco de aceite y el ajo laminado.
Cuando el ajo comience a tener un color dorado, añadimos el bacalao desmigado y damos un par de vueltas.
Añadimos una cucharada de harina, mezclamos bien con el bacalao y añadimos poco a poco la leche.
Dejamos cocinar sin dejar de remover hasta que la salsa vaya espesando y añadimos una pizca de sal.

Rellenamos los pimientos:
Ponemos el relleno del bacalao en una manga pastelera (para que sea mucho más fácil de rellenar los pimientos pero podéis utilizar una cuchara)
Rellenamos los pimientos del piquillo y reservamos.

Preparamos la salsa:
Para hacer la salsa de piquillos, vertemos un poco de aceite en una cazuela, añadimos la cebolla y dejamos cocinar a fuego medio hasta que coja un poco de color.
Añadimos la otra cucharada de harina y rehogamos con cuidado para que la harina no se queme.
A continuación añadimos el vaso de vino y una vez evapore el alcohol, añadimos el caldo de pescado.
Vertemos la salsa en el vaso de la batidora, añadimos 3 pimientos del piquillo, trituramos la salsa y la llevamos de nuevo a la cazuela.
Dejamos cocinar hasta que la salsa tome cuerpo.
Incorporamos por último los pimientos del piquillo rellenos con cuidado y dejamos cocinar durante 5 minutos.
Servimos los pimientos del piquillo en una fuente junto con la salsa.

- Tostas:

Preparar todos los ingredientes para montar las tostas al momento. Cortar el pan en tostas de tamaño pequeño, por ejemplo cortando en rectángulos las rebanadas más grandes. Despues habra que elegir los ingredientes de estas tostas. Calentar una plancha o sartén antiadherente, si se desea con un poco de aceite de oliva para tostar el pan. Y por ultimo, habra que montar la tosta y poner los ingredientes sobre el pan. 

- Sanwich vegetal:

Cuece los huevos , dejalos enfriar y pelalos. Corta el aguacate y la cebolla morada, pica los pepinillos y ralla una zanahoria. Habra que tostar las rebanadas de pan y untarlas con mayonesa. Monta todo el sandwich con los ingredientes que ya has preparado y listo. Para que no se desmolde y puedas comerlo más facilmente, puedes poner un palillo de lado a lado.

- Empanada de atun:

Se pica la cebolla, los ajos y el pimiento y se sofrien a fuego medio. Agregamos el tomate, la sal y el azucar, y pochamos a fuego medio, unos 10 minutos. Volcamos en un bol con el atún desmigado y los huevos picados. Para hacer la masa se mezclan los ingredientes secos: harina, pimentón, levadura y sal. Añadimos los líquidos: aceite, vino y agua, y mezclamos. La dejaremos reposar un rato y precalentaremos el horno a 200ºC. Dividimos la masa en dos, encima de la primera parte pondremos todo lo que hemos preparado y encima de esto, la segunda parte de la masa. Por ultimo dejaremos 45 min en el horno.

- Salmorejo con jamon y huevo:

Lo primero que haremos sera lavar y triturar los ajos, la cebolla, el pimiento y los tomates. Despues cortaremos el pan a trocitos y por ultimo habra que verter aceite, vinagre y sal. Por ultimo podemos acompañarlo con huevo duro, jamón o manzana.

- Vichisoi:

Para empezar limpiaremos bien los puerros, ya que para nuestra receta necesitaremos cortar la parte blanca de los puerros. Cogeremos la parte blanca y la picamos en rodajas o en trocitos. Tambien lavamos, pelamos y picamos las patatas en trozos. Rehogamos el puerro en la mantequilla, y cuando esté blando añadimos las patatas y el caldo. Lo trituramos con la batidora y cuando se enfríe un poco, añadimos la nata líquida. Para terminar nuestra crema, la colamos por el colador. Podemos tomarlo en caliente, pero lo más habitual es consumirla en frio, metiendola en la nevera.

- Hummus con zanahoria:

Limpiamos todos los ingredientes: los garbanzos los escurrimos, pelamos las zanahorias y las cortamos a daditos, pelamos el ajo, lo cortamos y sacamos el germen. Colocamos 5 minutos al microondas los daditos de zanahoria. Añadimos en un bol: los garbanzos, las semillas de sésamo, la pizca de sal, la pizca de curry, el aceite de oliva virgen extra, ajo y el zumo de lima y batimos muy bien.
A esa mezcla añadimos la zanahoria y batimos bien. Listo para servir.

- Poke Bowl hawaiano:

Empezaremos cortando el atun en dados y ponlos en un bol. Añade el aceite de sesamo, la salsa de soja, el zumo de las limas y la cebolleta  cortada en lonchas finas, mezcla todo y deja marinar mientras preparamos el resto. Cocina el arroz y cuando esté cocido, escurrelo. Corta los rabanitos en lonchas finas, el pepino en rodajas finas, el aguacate en lonchas, y el mango en cubos.
Reparte el arroz en 4 boles. Coloca encima el pescado marinado, los rabanitos, mango, pepino y aguacate, el alga picada fina, y espolvorea con semillas de sesamo.
