*PLATOS FRIOS*

- Tostas:

Preparar todos los ingredientes para montar las tostas al momento. Cortar el pan en tostas de tamaño pequeño, por ejemplo cortando en rectángulos las rebanadas más grandes. Despues habra que elegir los ingredientes de estas tostas. Calentar una plancha o sartén antiadherente, si se desea con un poco de aceite de oliva para tostar el pan. Y por ultimo, habra que montar la tosta y poner los ingredientes sobre el pan. 

- Sanwich vegetal:

Cuece los huevos , dejalos enfriar y pelalos. Corta el aguacate y la cebolla morada, pica los pepinillos y ralla una zanahoria. Habra que tostar las rebanadas de pan y untarlas con mayonesa. Monta todo el sandwich con los ingredientes que ya has preparado y listo. Para que no se desmolde y puedas comerlo más facilmente, puedes poner un palillo de lado a lado.

- Empanada de atun:

Se pica la cebolla, los ajos y el pimiento y se sofrien a fuego medio. Agregamos el tomate, la sal y el azucar, y pochamos a fuego medio, unos 10 minutos. Volcamos en un bol con el atún desmigado y los huevos picados. Para hacer la masa se mezclan los ingredientes secos: harina, pimentón, levadura y sal. Añadimos los líquidos: aceite, vino y agua, y mezclamos. La dejaremos reposar un rato y precalentaremos el horno a 200ºC. Dividimos la masa en dos, encima de la primera parte pondremos todo lo que hemos preparado y encima de esto, la segunda parte de la masa. Por ultimo dejaremos 45 min en el horno.

- Salmorejo con jamon y huevo:

Lo primero que haremos sera lavar y triturar los ajos, la cebolla, el pimiento y los tomates. Despues cortaremos el pan a trocitos y por ultimo habra que verter aceite, vinagre y sal. Por ultimo podemos acompañarlo con huevo duro, jamón o manzana.

- Vichisoi:

Para empezar limpiaremos bien los puerros, ya que para nuestra receta necesitaremos cortar la parte blanca de los puerros. Cogeremos la parte blanca y la picamos en rodajas o en trocitos. Tambien lavamos, pelamos y picamos las patatas en trozos. Rehogamos el puerro en la mantequilla, y cuando esté blando añadimos las patatas y el caldo. Lo trituramos con la batidora y cuando se enfríe un poco, añadimos la nata líquida. Para terminar nuestra crema, la colamos por el colador. Podemos tomarlo en caliente, pero lo más habitual es consumirla en frio, metiendola en la nevera.

- Hummus con zanahoria:

Limpiamos todos los ingredientes: los garbanzos los escurrimos, pelamos las zanahorias y las cortamos a daditos, pelamos el ajo, lo cortamos y sacamos el germen. Colocamos 5 minutos al microondas los daditos de zanahoria. Añadimos en un bol: los garbanzos, las semillas de sésamo, la pizca de sal, la pizca de curry, el aceite de oliva virgen extra, ajo y el zumo de lima y batimos muy bien.
A esa mezcla añadimos la zanahoria y batimos bien. Listo para servir.

- Poke Bowl hawaiano:

Corta el atún en dados y ponlos en un bol. Añade el aceite de sésamo, la salsa de soja, el zumo de las limas y la cebolleta  cortada en lonchas finas, mezcla todo y deja marinar mientras preparamos el resto. Cocina el arroz y cuando esté cocido, escurrelo. Corta los rabanitos en lonchas finas, el pepino en rodajas finas, el aguacate en lonchas, y el mango en cubos.
Reparte el arroz en 4 boles. Coloca encima el pescado marinado, los rabanitos, mango, pepino y aguacate, el alga picada fina, y espolvorea con semillas de sésamo.

