*TRADICIONAL ESPANYOL*

- Cocido tradicional:

Pon los garbanzos a remojo desde la noche anterior en un bol con abundante agua. En una pequeña olla pon agua a cocer y, cuando hierva, introduce el hueso de jamón (que se cubra por completo) y déjalos 5 minutos para que se limpien bien. Escurre los garbanzos del agua de remojo y metelos en una red para legumbres y atala. Pon en una olla los garbanzos junto con todas las carnes y huesos. Cubrelo practicamente por completo con agua fria y por el fuego fuerte para que el agua hierva. Cuando eso ocurra baja un poco el fuego pero debe seguir burbujeando el agua entre 5 y 10 minutos más mientras vas espumando el caldo. Para ello, con una espumadera elimina la espuma superior que se va formando, de manera que el caldo vaya quedando mas limpio. 
Sigue nuestras indicaciones según el tipo de olla que utilices:
Si utilizas una olla a presion, ponla a fuego medio-alto, cierrala y, cuando aparezcan las 2 anillas rojas baja un poco el fuego y deja que se cocinen tan solo 15 minutos, despues simplemente aparta la olla del fuego y espera a que baje la presion y no se vea ninguna anilla para abrirla.
Si utilizas una olla normal necesitaras cocinarlos en torno a 1 hora y media o 2 horas, hasta que compruebes que los garbanzos están tiernos. Cuando hayas espumado el caldo pon el fuego casi al mínimo para que se cocine todo lentamente, siempre con la olla tapada y removiendo de vez en cuando.
Mientras tanto prepara las verduras. Pelas las zanahorias, las patatas, el nabo, la cebolla y un trozo de col. Ponlas en una olla, cubrelas con agua, ponlas una pizca de sal y enciende el fuego fuerte. Cuando el agua este hirviendo baja el fuego para que este suave, tapa la olla y cocina las verduras hasta que esten tiernas, suelen tardar entre 25 y 30 minutos y ya estaria listo.

- Lentejas jardineras:

Pon las lentejas a remojo. Escurre y reserva. Pela y pica los dientes de ajo y la cebolleta y pon a pochar en la olla con un chorrito de aceite. Pela y pica en brunoise (en daditos) el resto de las verduras. Incorpora la zanahoria, la patata, el puerro, los pimientos rojo y verde, y el tomate. Sazona y rehoga. Corta el chorizo en rodajas, agrega a la olla y remueve. Añade las lentejas y rehoga. Vierte el vino blanco y el vinagre. Cocina. Cubre con agua y añade la hoja de laurel. Pon a punto de sal. Tapa y cocina durante 10-12 minutos a partir de que suba la valvula de seguridad. Deja enfriar y abre.

- Paella al gusto:

Abrir los mejillones en la paella con un chorreton de aceite, cuando esten los retiramos a un plato. Trocear el pollo y sofreirlo en la paellera. Dorar 5 minutos a fuego medio – fuerte. Cuando este crujiente, retirar y reservar. Picar la cebolla y el ajo. Rehogar en el mismo aceite de la paellera. Cuando este cocinada la cebolla, trocear el chorizo y las judias verdes y añadirlos. Rallar el tomate y lo añadimos al sofrito junto a una cucharadita de pimenton dulce y unas hebras de azafran. Anyadir el arroz y el pollo y sofreir a fuego vivo. Cubrir la paella con agua (el doble y un poco mas de agua que de arroz). Sazonar y cocinar a fuego fuerte durante 10 minutos. Bajar el fuego y añadir los mejillones, los langostinos y el pimiento asado. Cocinar a fuego medio durante 8 minutos. Apartar la paella y tapar con un paño limpio y seco dejandola reposar durante 5 minutos.

- Callos a la madrilenya:

Los callos a la madrilenya se hacen normalmente utilizando varios tipos de carne de la casqueria. Así entre sus ingredientes encontramos callos de ternera, pata y morro. Limpiamos bien los callos y los cortamos en trozos cuadrados de 2x2 cm aproximadamente, para que después de su coccion puedan ser tamaño bocado.

Una vez limpios, los ponemos a cocer con una hoja de laurel y un buen puñado de sal, agregando también la panceta o carne de jamon o lacon y las especias para callos. Dejamos que los callos se hagan durante 4 horas en cacerola tradicional o 45 minutos si usais olla rápida. Una vez esten cocinados, los escurrimos y reservamos el agua de la coccion que sera espesa y cargada de gelatina..

Cuando falte una hora para terminar la coccion tradicional, agregamos el chorizo y la morcilla, que habremos semicocido aparte. Al integrarlos ahora, dejando que se terminen de hacer con los demas ingredientes evitaremos estropear la morcilla o que la receta nos quedase demasiado cargada de la grasa del chorizo.

Preparamos una salsa pochando dos dientes de ajo con la cebolla muy picada y una guindilla para que los callos tengan un puntito picante. Entonces agregamos una cucharada de salsa de tomate, los callos cocidos, los chorizos y morcillas troceados. Tambien vamos incorporando poco a poco, el caldo de la coccion. Terminamos dejando hervir el conjunto durante 20 minutos hasta que adquiera cremosidad y llegue a una textura deseada.

- Gazpacho andaluz:

Troceamos la cebolla, el pimiento rojo, verde y amarillo, el pepino y el tomate y añadimos 50 ml de aceite de oliva, 250 ml de agua de la nevera y 50 ml de vinagre de Jerez, triturando todo en la batidora de vaso. No es necesario pelar los tomates o los pimientos porque luego lo vamos a pasar por el colador fino.

Si teneis un robot tipo Thermomix podeis poner todos los ingredientes en el vaso y triturarlos a maxima velocidad durante 4 minutos para obtener una textura perfecta. Una vez triturado, pasamos el gazpacho resultante por el colador fino, apretando con un cucharon para que quede una crema sin pieles ni semillas y lo metemos en la nevera un par de horas para que enfrie bien.


- Rabo de toro:

Preparamos la carne:
Pedimos en la carniceria que nos limpien y corten el rabo en trozos ya que cuesta bastante cortarlo.
Salpimentamos y enharinamos los trozos y los doramos en una cazuela con aceite de oliva virgen extra, los sacamos y reservamos.

Salteamos las verduras para la salsa:

En la misma cazuela añadimos la zanahoria, el puerro, los ajos y el pimiento, todo picado, y sofreimos.
Cuando comiencen a dorarse, volvemos a poner los trozos de rabo de toro, anyadimos el agua y el caldo. Cuando comience a hervir, bajamos el fuego y tapamos. Dejamos cocinar unas 3 o 4 horas o hasta que al pinchar la carne se desprenda del hueso. Si durante la coccion se queda sin liquido, podeis añadir mas caldo. Una vez que la carne ya esta hecha, subimos el fuego hasta quedarnos solo con el aceite.
Si quedase mucho liquido en la olla, después podeis reducir un poco la salsa. Si no teneis caldo de carne para cocinar el rabo de toro,  podeis utilizar concentrado para hacer caldo de carne que venden en casi todos los establecimientos, con una cucharadita sera suficiente y solo hay que diluirlo en agua templada.
Sabremos que la carne del rabo de toro esta bien cocinada, si al pincharla notamos que se separa del hueso. Cuando el rabo de toro este cocinado, podeis dejar las verduras enteras si os gustan mas o pasarlas  por la batidora.

- Pulpo a la gallega:

Preparacion del pulpo:
Es muy importante ablandar el pulpo antes de cocinarlo, congelarlo ayudara a que la carne quede mas tierna. Sacamos el pulpo un dia antes del congelador y lo pasamos al frigorifico para que se descongele. Es importante hacerlo en una cazuela o un bol grande pues va a soltar mucho liquido y puede desbordar.
A la hora de cocinar lo pasamos un poco por agua fria para quitar posibles impurezas. Ponemos una cazuela  al fuego con agua, no anyadimos sal pues el pulpo se sala al final, en la presentacion.
Cuando rompa a hervir añadimos el pulpo, lo cogemos por la cabeza y “lo asustamos”, esta tecnica consiste en meter y sacar el pulpo 3 veces de la cazuela para conseguir que el pulpo se quede tieso y no se le caiga la piel durante la coccion.
Cocemos el pulpo durante unos 35-40 a fuego medio dependiendo del tamaño (lo normal es cocer un pulpo de 1,8 kg – 2 kg, con 30-35 es suficiente). Hay que pincharlo de vez en cuando para ver cómo esta de duro.

Preparación de las patatas y emplatado:
Mientras está cociendo, pelamos, lavamos y troceamos las patatas a la mitad. Reservamos.
Cuando acabemos de cocer el pulpo lo dejamos reposar unos minutos y luego lo sacamos a una fuente. En la misma agua echamos las patatas y cocemos durante 15 minutos. Cortamos el pulpo con unas tijeras de cocina, las patas en trozos de 1 cm de grosor y la cabeza en trozos pequeños.
Lo servimos en plato de madera con una base de patatas. Salamos con sal gorda, espolvoreamos con el pimentón (picante o dulce) y rociamos con un poco de aceite de oliva virgen extra.

- Cochinillo segoviano:

Antes de hornear:
Compramos en la carniceria 1 cochinillo segoviano de entre 4,5 kilos y 5,5 kilos aproximadamente. Que tenga la marca de Garantia de Segovia y os lo den limpio y abierto por la mitad, desde la cabeza hasta el rabo.

Preparacion de la manteca de cerdo especiada:
Derretimos la manteca de cerdo a temperatura baja durante 2 minutos en el microondas.
Pelamos los dientes de ajo y los picamos en trocitos muy pequeños. Los mezclamos con la manteca derretida, sal gorda, tomillo y oregano. Tambien podemos machacar el ajo hasta que quede como una pasta y mezclar con el resto de los ingredientes, esta pasta es mas fácil de manipular que la anterior. Si lo preparamos el dia anterior ira cogiendo sabor y potenciara su efecto en el cochinillo. Precalentamos el horno a 150º C. Es importante que cuando metamos el cochinillo en el horno este a 150º C.

Preparacion del cochinillo antes de hornear:
Mientras vamos untando el cochinillo con una brocha de silicona por dentro (toda la parte de las costillas) con la mezcla preparada anteriormente (la manteca mezclada con el ajo, sal y especias).
Lo colocamos en una bandeja de horno. La parte de la piel debe quedar hacia arriba.
Anyadimos a la bandeja o fuente el vaso de agua y las hojas de laurel en la parte de abajo. Siempre sin mojar la piel del cochinillo.
Pinchamos la piel y la cabeza con una aguja o tenedor. Lo untamos con la manteca de cerdo especiada que ha sobrado anteriormente. Es muy importante pincharlo para que no se formen bolsas de aire y la piel quede bien crujiente.

Horneado del cochinillo segoviano:
Metemos en cochinillo al horno a 150 º C en la parte central con temperatura arriba y abajo durante una hora aproximadamente, regando a menudo con la grasa y jugo que vaya soltando.
Dejamos el cochinillo en el horno sin darle la vuelta durante una media hora más con la misma temperatura.
Si vemos que la fuente o bandeja se queda sin agua durante el horneado tenemos que añadir un poquito mas, pues el cochinillo necesita esa humedad para hacerse bien.
Para conseguir ese crujiente y doradito de la piel de cochinillo subimos el horno a 190º C durante otros 15-20 minutos. En total el cochinillo debe estar en el horno casi 2 horas.
Si el cochinillo es pequeño no hace falta darle la vuelta, pero si optais por uno de más de 5 kilos hay que darle la vuelta a la mitad de horneado y acabaremos la ultima parte de nuevo con la piel hacia arriba.
Podemos poner aire caliente los 5 ultimos minutos para conseguir una piel mas crujiente, no mas para evitar secar la carne del cochinillo.

Presentacion final:
Retiramos del horno. Importante no dejarlo en reposo dentro del horno o se estropeara el punto crujiente de la piel.
A la hora de presentar el cochinillo tenemos que servirlo con la costra de piel muy crujiente a la vista que contraste perfectamente con la textura grasa de la carne.
Troceamos el cochinillo y pasamos el jugo de la fuente a una salsera. La salsa es para mojar con un buen pan castellano o para mezclar con la carne.

- Migas extremenyas:

Una hora antes de comenzar a preparar la receta, cortamos el pan en tacos pequeños y, tras ponerlos en un cuenco grande, los humedecemos ligeramente con un poco de agua. No debemos empaparlos, tan solo echar un poco de agua para que los trozos de pan se humedezcan. Seguidamente, tapamos el cuenco con un plástico.
Una hora después, quitamos las semillas al pimiento rojo, y al pimiento verde y los cortamos en tiras.
Calentamos el aceite de oliva en una sartén grande y añadimos los dientes de ajo enteros y los dos tipos de pimiento. Sazonamos ligeramente y cocinamos, a fuego suave, para que los pimientos se vayan ablandando.
Cuando los pimientos esten tiernos, los retiramos de la sarten junto con los dientes de ajo.
A continuacion, ponemos la panceta troceada y la cocinamos hasta que se dore ligeramente. Retiramos y reservamos.
Quitamos gran parte del aceite y lo reservamos para ir añadiendolo al pan a medida que lo necesite.
Echamos en la sarten el pimenton y cocinamos durante unos segundos a fuego suave. Es importante prestar atencion en este punto para que el pimenton no se queme.
Ponemos en la sarten los trozos de pan y comenzamos a cocinarlos, a fuego medio, sin dejar de remover para que se vayan formando las migas. Durante la coccion debemos ir echando un poco de aceite si vemos que las migas se secan demasiado. Tambien podemos añadir un poco de agua.
Cuando los trozos de pan se hayan separado en migas pequeñas, incorporamos los pimientos, los dientes de ajo y la panceta y removemos. Rectificamos de sal si fuese necesario y servimos de inmediato.

- Calamares a la romana:

Preparado del rebozado:
Separamos la yema de la clara, montando la clara a punto de nieve y reservamos.
En un recipiente ponemos la yema, junto con la harina, la sal, la curcuma, la leche y el aceite, mezclamos bien e incorporamos por ultimo la clara montada, mezclamos todo suavemente y reservamos, unos 20 o 30 minutos.

Fritura de los calamares:
Mientras vamos a preparar los calamares, los limpiamos y nos quedaremos con los tentaculos, las aletas y el cuerpo, que cortaremos en anillas, si las aletas son muy grandes las podemos partir por la mitad.
Los escurrimos muy bien y los pasamos ligeramente por harina.
Despues los pasamos por nuestro rebozado y freimos en aceite hasta que esten dorados, por ambos lados.
Sacamos y dejamos sobre papel de cocina. 
Estan listo para comer con el condimento que más te guste.

- Croquetas caseras:

Tostamos la harina para la bechamel:
Se pone la sarten en el fuego con el aceite. Cuando este un poco caliente se aparta la sarten y se va echando con una cuchara la harina a la sarten, moviendola hasta que se vea que se hace masa. Es importante removerla durante 3 o 4 minutos para que se tueste la harina y las croquetas no sepan a harina cruda.

Hacemos la bechamel: 
Se pone nuevamente la sarten en el fuego flojo y se añade la leche poco a poco; sin parar de mover la masa hasta que este cocida y consistente. Entonces se anyade la nuez moscada, un poco de sal y el ingrediente elegido picado. Se deja cociendo en la sarten sin parar de moverla hasta que se espese.

Enfriamos la masa de las croquetas: 
Una vez espesa la bechamel, se vacía en una fuente y se deja enfriar fuera de la nevera durante una hora aproximadamente. Despues, se mete en la nevera unas dos horas como minimo, tapandola con papel film para que no se seque. Esto hasta que la masa se enfrie del todo y quede bien espesa.

Damos forma a las croquetas: 
Se baten los huevos aparte. Una vez fria la masa, con mucho cuidado y con la ayuda de dos cucharas, una en cada mano, ve formando y moldeando las croquetas del tamaño de la cuchara mas o menos. No lo hagas con las manos, es mejor con las cucharas. Ve pasandolas por el huevo y la dejas en el plato del pan rallado. Ahora con las dos manos recoge la croqueta al mismo tiempo que coges un monton de pan rallado con las manos, para que no se te pegue a los dedos. Empana bien la croqueta y dale la forma, que quede bien cubierta y compacta. Y asi con todas. Ve dejandolas en un plato grande. Cuando ya esten todas empanadas, metelas en la nevera una hora.

Freimos las croquetas: 
Se frien en bastante aceite caliente, que las cubra. Dales la vuelta con cuidado y ten cuidado porque se queman muy rapido. Cuando se ponen doradas se sacan y se ponen a escurrir sobre papel de cocina.
