*AL HORNO*

-Cordero asado:

Preparación de la pierna de cordero:
Lo primero que haremos será precalentar el horno a una temperatura alta, unos 250º C, para que al meter el cordero no tenga que cocinarse partiendo de un entorno frío. Calor arriba y abajo. Además vamos a poner una vasija o recipiente que aguante bien el calor del horno lleno de agua. Así vamos a conseguir humedad en el horno, que le irá genial al cordero.
Salamos bien la carne por ambos lados. Colocamos la pierna en una cazuela de barro o cerámica, con la parte interior hacia arriba. Aunque os sobresalga un poco no os preocupéis ya que durante el horneado menguará de tamaño.
Si no disponéis de este recipiente cabría la posibilidad de cocinarlo sobre la bandeja metálica del horno. Aunque en este caso te recomiendo poner un poco de manteca en el agua. De este modo se evaporará más lentamente y no tendremos que reponerla.
Bajamos la temperatura del horno de 250º C a 160º C. Vertemos el vaso de agua en la base de la cazuela y metemos en el horno. La carne irá soltando su jugo sobre el agua e irá formándose poco a poco la salsa.

Horneado y presentación:
Durante el proceso podremos apreciar cómo va goteando la carne. Hornearemos en total 1 hora y 30 minutos.  Horneamos con la parte interior de la pierna hacia arriba durante 1 hora y 10 minutos. En esa 1 hora y media debemos hidratar la carne unas 6 veces, aproximadamente cada 18-20 minutos. Regamos la carne con la salsa que se va formando en la cazuela. 
Los últimos 20 minutos de horneado damos la vuelta a la pierna, subimos la temperatura a 180º C y volvemos a regar con la salsa. Colocamos la parte exterior de la pieza hacia arriba, así conseguiremos un cordero con una pinta impresionante. Con este método conseguiremos que nos quede crujiente la piel de la pierna, mientras que el interior quedará bien jugoso. Finalizado el tiempo total retiramos del horno y servimos en la mesa.
Para el trinchado cogeremos la pierna (con un trapo) por la parte del hueso que sobresale y con un cuchillo bien afilado vamos retirando porciones de carne siguiendo la forma de la pierna, hasta que finalmente llegaremos al hueso.

-Dorada a la sal:

Preparación de la dorada:
Precalentamos el horno a 200º C, en la función “calor arriba y abajo”.
En un bol grande, mezclamos la sal gorda con la fina. Añadimos el agua y vamos entremezclando con la ayuda de los dedos. Primero echamos la mitad del agua, mezclamos y luego añadimos el resto, repitiendo el proceso.
Comenzamos preparando la base de sal en la bandeja del horno. Con ayuda de la palma de las manos, hacemos una capa de aproximadamente medio centímetro. Colocamos el pescado sobre la sal.
Tapamos las doradas con una capa de sal bien compacta, apretando con las manos, para luego retirarla con facilidad. Dejamos la cola y la parte de la cabeza (a partir del ojo) al descubierto.

Horneado y presentación:
Introducimos la bandeja en la parte central del horno y horneamos. Recordad la proporción de 20 minutos por kilo de pescado, y el truco de examinar el ojo. Al estar cubierta por la sal, para saber cuándo estará en su punto la dorada, dejaremos el ojo al descubierto.
Cuando esté totalmente blanco, esto nos indicará que podemos retirar el pescado del horno. No abráis el horno durante la preparación, para que no varíe la temperatura.
Terminado el tiempo de horneado, retiramos el pescado y le quitamos la capa de sal cuanto antes, para que no siga haciéndose dentro de la costra. Debemos retirar la costra de sal para evitar que la dorada siga cocinándose en su interior. Con la ayuda de un cuchillo, la cascamos en el contorno y la retiraremos fácilmente. Comprobaréis como la piel del pescado sale con mucha facilidad.
Pasamos la pieza de pescado a una fuente para servir en la mesa. A la hora de degustarla, comprobaréis que la piel sale muy fácilmente. Va a quedar con una textura óptima, con la carne tierna y jugosa, debido a que se ha cocinado en su propio jugo.

-Pollo al horno:

Comenzamos pelando las patatas. Una vez peladas, las cortamos en rodajas finas, de no más de 1 centímetro de grosor. Después, las ponemos como base en una bandeja para horno. Pelamos también las cebollas y las cortamos en tiras finas. La ponemos sobre la patata y salpimentamos todo.
A continuación ponemos los muslos encima de las patatas y la cebolla. Le añadimos a todo un vaso de agua y un chorro de aceite de oliva. Así quedará más jugoso mientras se hornea. Nos aseguramos que en el fondo de la fuente, haya siempre humedad. Así la guarnición no se va a quemar. Salpimentamos y añadimos un buen pellizco de tomillo seco a cada muslo.
Metemos el pollo al horno a 220ºC si utilizas muslos. calor arriba y abajo. Dejamos hornear unos 30 minutos, hasta que se dore bien. Si utilizas un pollo entero, horneamos a 190ºC.
Cuando esté bien dorado, sacamos la bandeja del horno, le damos la vuelta a las piezas. Así, se cocinará el otro lado.
Inmediatamente después, volvemos a meter la bandeja dentro del horno. Finalmente dejamos cocinar aproximadamente el mismo tiempo, hasta que todo quede bien cocinado.

-Verduras salpimentadas:

Corta las zanahorias y las calabazas en tiras finas y los pimientos, en lonchas gruesas.
Asa las verduras salpimentadas, excepto los jitomates, en una parrilla o sartén caliente.
Coloca los jitomates en un refractario y baña con el aceite de oliva. Hornea a 140°C.
Saca del horno, deja entibiar, retira la piel y las semillas; pica finamente.
Coloca la miel al fuego y cuando esté caliente agrega los jitomates picados, la sal y la pimienta.
Retira del fuego y deja enfriar. Procesa o licúa hasta formar una salsa; incorpora el cilantro picado. Sirve la menestra de verduras con la salsa de miel y el jitomate.

-Canelones de atun:

Preparación de los canelones:
Hervimos las placas de canelones siguiendo las indicaciones del fabricante. Las dejamos sobre un paño limpio (que no sea de rizo). Reservamos.
Cocemos los huevos. Una vez que los hemos pelado y están fríos, rallamos los huevos cocidos en un bol grande.
Añadimos el atún, la salsa de tomate frito y un chorro de aceite de oliva virgen extra. Removemos bien para que todos los ingredientes queden bien integrados.
Ponemos porciones de la mezcla sobre cada placa de canelón. Con un par de cucharadas será suficiente.
Enrollamos las placas dando la típica forma de canelón y las vamos dejando sobre una fuente de horno.

Preparación de la salsa:
Pasamos a preparar la bechamel al microondas. En un recipiente apto para micro ponemos la mantequilla, la harina, sal, pimienta y nuez moscada al gusto.
Calentamos 1 minutos en el microondas y removemos bien. Será más fácil si utilizamos una varilla manual.
Añadimos la leche, mezclamos y calentamos de nuevo otro minuto.
Mezclamos hasta conseguir una bechamel no demasiado espesa. Si no acaba de espesar calentamos otro minuto o la dejamos reposar.

Gratinado y presentación final:
Cubrimos los canelones con nuestra salsa bechamel y espolvoreamos el queso rallado
Gratinamos en el horno hasta fundir el queso o que quede tostado. Poniendo la bandeja en la parte superior y con la función grill estarán listos en pocos minutos.
Sacamos y dejamos enfriar unos minutos.

-Coliflor gratinada:

Lava la coliflor y escúrrela. Córtala en pequeños ramilletes. Ahora toca cocer al vapor la coliflor para que esté ligeramente cocinada cuando la vayamos a meter al horno. Para ello la introducimos en el microondas tapada con un papel film durante 10 minutos a máxima potencia. La idea es conseguir que esté tierna pero no excesivamente cocida aunque esto ya va en gustos.
Vamos a preparar la salsa bechamel. En un cazo a fuego suave añade la mantequilla y espera a que se deshaga y se quede líquida.
Cuando eso ocurra añade la harina y revuélvelo todo muy bien para que se forme una pasta homogénea y no queden grumos. 
A continuación, añade un poco de la leche (medio vaso) y sigue mezclando bien. Cuando se haya integrado todo, añade el resto de la leche y no dejes de remover suavemente con las varillas, para que no se te pegue en el fondo. Recuerda tener el fuego flojo.
Añade sal al gusto y también especias. Cuando la salsa esté cremosa y con la textura adecuada, apártala del fuego. Recuerda que normalmente la salsa bechamel se espesa un poco después de apartarla del fuego así que intenta retirarla cuando esté un poco más líquida de lo que te gusta y déjala reposar unos minutos. Para ajustar su textura puedes ir jugando con la leche, si se te queda demasiado espesa puedes añadirle un poquito para que no siga endureciéndose ni se quede pegada.
Precalienta el horno a 200ºC con calor arriba y abajo y ventilador.
Coloca la coliflor en una bandeja apta para horno, lo ideal es que quede bien junta pero sin que haya unos ramilletes encima de otros y vierte la salsa bechamel por encima. Espolvorea tus especias o hierbas preferidas y queso rallado. Introduce la bandeja en el horno a altura media y deja que se hornee hasta que el queso y la bechamel se hayan gratinado, suele tardar entre 10 y 15 minutos.

-Salmon a la mandarina:

En un cazo metemos la miel y el zumo, durante alrededor de 20minutos para que espese.
Salpimentamos el salmón y lo colocamos en una bandeja de horno. Precalentamos el horno
Una vez hecha la salsa la echamos al salmón, y metemos al horno 15-20minutos

-Pimientos del piquillo rellenos de bacalao:

Hervimos el bacalao:
Colocamos el bacalao en una cazuela con agua fría y lo llevamos al fuego.
Una vez rompa a hervir, retiramos del fuego y dejamos reposar durante 5 minutos.
Escurrimos los trozos de bacalao y los desmigamos.

Hacemos la bechamel:
En un cazo ponemos un poco de aceite y el ajo laminado.
Cuando el ajo comience a tener un color dorado, añadimos el bacalao desmigado y damos un par de vueltas.
Añadimos una cucharada de harina, mezclamos bien con el bacalao y añadimos poco a poco la leche.
Dejamos cocinar sin dejar de remover hasta que la salsa vaya espesando y añadimos una pizca de sal.

Rellenamos los pimientos:
Ponemos el relleno del bacalao en una manga pastelera (para que sea mucho más fácil de rellenar los pimientos pero podéis utilizar una cuchara)
Rellenamos los pimientos del piquillo y reservamos.

Preparamos la salsa:
Para hacer la salsa de piquillos, vertemos un poco de aceite en una cazuela, añadimos la cebolla y dejamos cocinar a fuego medio hasta que coja un poco de color.
Añadimos la otra cucharada de harina y rehogamos con cuidado para que la harina no se queme.
A continuación añadimos el vaso de vino y una vez evapore el alcohol, añadimos el caldo de pescado.
Vertemos la salsa en el vaso de la batidora, añadimos 3 pimientos del piquillo, trituramos la salsa y la llevamos de nuevo a la cazuela.
Dejamos cocinar hasta que la salsa tome cuerpo.
Incorporamos por último los pimientos del piquillo rellenos con cuidado y dejamos cocinar durante 5 minutos.
Servimos los pimientos del piquillo en una fuente junto con la salsa.