*RECETAS CON PATATA*

- Bolas de patata y atun: 

Cocemos las patatas, ponemos agua en una olla al fuego y sumergimos las patatas. Tienen que quedar cubiertas. Las tenemos hirviendo durante 40-45 minutos aproximadamente o hasta que se puedan atravesar perfectamente con un cuchillo, que se vean bastante tiernas. Entonces las escurrimos y las reservamos mientras continuamos con la receta. Pelamos y picamos en trozos muy pequeños la cebolla, ponemos el aceite en una sartén pequeña y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla. Las rehogamos a fuego medio-bajo hasta que esté dorada. Reservamos. Pelamos las patatas, las ponemos en un cuenco amplio y las estrujamos con ayuda de un tenedor. Esto no te va a suponer ninguna dificultad porque al estar muy tiernas y un poco calientes, se deshacen enseguida. Agregamos la sal, la pimienta, la nuez moscada, la cebolla, el perejil muy picado y la lata de atún previamente escurrida. Con ayuda del tenedor mezclamos todo. Dejamos que se enfríe un poco más. Si a la hora de dar forma a las bolas la masa está un poco templada no pasa nada, se pueden dar forma a las bolas sin dificultad. Ahora vamos a rebozar las bolas: en un plato ponemos el huevo batido, en otro plato o cuenco ponemos el pan rallado (el mío es con ajo y perejil). Damos forma de bolas a la masa de patatas, las pasamos por el huevo batido y a continuación por el pan rallado. Ponemos abundante aceite de freír en una sartén y, cuando esté caliente, añadimos las bolas. Freímos hasta que estén doradas y las ponemos sobre un plato cubierto con un papel de cocina para que absorba el exceso de aceite. Servimos calientes.

- Ensaladilla rusa: 

En una cazuela ponemos a hervir agua; cuando haya hervido incorporamos los huevos y cocemos durante 10 minutos. Retiramos del agua, quitamos las cáscaras y reservamos. Al mismo tiempo en otra cazuela ponemos a hervir agua con dos cucharaditas de sal; añadimos las patatas enteras y con cáscara, junto con la zanahoria, entera y pelada. Dejamos cocer durante unos 30 minutos, esto depende del tamaño de las patatas. Cuando hayan pasado unos 20 minutos, comprobamos si la patata está cocida pinchando con un tenedor. Retiramos de la cazuela las patatas y la zanahoria, dejamos que templen, pelamos y cortamos en dados. En otra cazuela, añadimos una cucharadita de aceite de oliva virgen extra y cocinamos los guisantes con un poquito de sal un par de minutos hasta que están tiernos. En una fuente grande añadimos las patatas y las zanahorias cortadas en dados. A continuación añadimos los huevos. Tradicionalmente se añade solo la clara cortada a trocitos, y la yema se puede usar rallada para decorar. Incorporamos los guisantes, el atún bien escurrido y la mayonesa. Mezclamos todo bien, damos la forma que más nos guste a nuestra ensaladilla y decoramos por encima con yema de huevo rallado, aceitunas y pimientos del piquillo. Colocamos en la nevera durante toda la noche.

- Ensalada campera: 

Lo primero, es cocer las patatas y los huevos. Para ello hay que lavar las primeras antes de ponerlas a cocer en una olla o cazuela con abundante agua salada, aunque también se pueden hacer al vapor. Es más práctico el agua porque podemos aprovechar para cocer al mismo tiempo los huevos. Cuando hayan pasado unos 9-12 minutos de cocción, sacar los huevos y dejar enfriar un poco antes de pelar. Yo los hubiera sacado antes porque me gusta la yema menos hecha, pero en mi casa no comparten tanto mi opinión. Depende del gusto. Continuar la cocción de las patatas hasta que se puedan atravesar con un cuchillo sin dificultad. Lo importante es que no queden crudas o muy duras, aunque, de nuevo, se puede ajustar la textura según nos guste. Escurrir y dejar enfriar hasta que podamos pelarlas sin quemarnos. Lavar bien los pimientos, abrir y retirar las semillas. Cortar en cubos pequeños o tiras. Picar la cebolleta fina y trocear también los tomates, como más nos gusten. Combinar todos los ingredientes en una fuente añadiendo las aceitunas cortadas por la mitad, añadir las patatas, salpimentar ligeramente y mezclar. Preparar la vinagreta emulsionando el aceite con el vinagre, el zumo de limón y salpimentando al gusto. Servir el atún o bonito escurrido repartiéndolo por encima, añadir los huevos pelados y cortados y aliñar a discreción.

- Milhojas de patata: 

Para comenzar con la milhojas de papas a la crema, pela y corta las papas bien finitas. Colócalas en una fuente para horno engrasada, una al lado de la otra. En un recipiente coloca la crema de leche y los tres huevos. Bate ligeramente y condimenta con sal, pimienta. Agrega sobre las papas un poco de la preparación anterior. Añade unos trocitos de manteca y espolvorea por arriba el queso rallado para hacer una milhojas de patatas gratinadas. Vuelve a colocar encima otra capa de papas y repite el proceso hasta terminar con una capa de papas. Cubre bien con el preparado de crema y huevos. Espolvorea con queso rallado y lleva a horno a temperatura moderada (180 °C) hasta que se cocine la patata. El tiempo de cocción dependerá de la altura del milhojas, pero será aproximadamente unos 50 minutos. Para asegurarte que estén cocidas pínchalas con un palito de brochette.

- Sopa de patata: 

Calienta el aceite en una olla y añade la cebolla. Cocina a fuego medio-alto durante unos 5 minutos o hasta que se dore, removiendo de vez en cuando. Añade la harina y cocina durante 1 ó 2 minutos, removiendo frecuentemente. Echa el caldo, la leche, la sal y la pimienta remueve hasta que estén completamente integrados. Añade más o menos caldo y leche en función de  lo caldosa que te guste la sopa. Yo le eché 1 taza y 1/2 de cada uno (375 ml), pero puedes echarle 2 tazas (500 ml) o incluso más. Añade las patatas y cuando la sopa rompa a hervir, cubre y cocina a fuego medio durante unos 15 minutos o hasta que la patata esté tierna. Retira del fuego, añade la levadura y el zumo de limón y remueve hasta que se hayan integrado completamente.

- Tortilla de patata: 

Pelamos y lavamos las patatas, las cortamos en rodajas finas al igual que la cebolla. Ponemos ambas cosas en una sartén y cubrimos de aceite de oliva virgen extra, dejamos que se hagan a fuego medio-suave hasta que comiencen a dorarse. Sabréis que las patatas están hechas cuando comiencen a romperse, con la paleta. Para que la tortilla esté jugosa es importante que las patatas se hagan bien y se confiten, porque no hay nada peor que una tortilla con las patatas medio crudas. Por lo tanto, paciencia con este paso. Las sacamos de la sartén y escurrimos bien. Ponemos en un cuenco grande, aparte batimos los huevos y los añadimos a las patatas y a la cebolla, añadimos un poco de sal y mezclamos. Dejamos un par de minutos que se mezclen bien. Aquí hay quien prefiere dejar las patatas enteras y quien prefiere machacarlas un poco con la paleta para que se mezclen bien con el huevo. Ponemos en la sartén un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra y vertemos todo. Al principio rompemos un poco, como si fuéramos a hacer un revuelto, luego vamos dándole forma  por los bordes. Cuando veamos que ya está cuajada por abajo ponemos un plato o una tapa encima de la sartén y le damos la vuelta rápidamente. Ponemos de nuevo la sartén en el fuego y deslizamos la tortilla desde el plato a la sartén. Dejamos unos minutos más para que se termine de hacer y ya tenemos lista nuestra tortilla de patatas.
